第八十五章 穷追不舍
□ 仙者 忘语
3143字
2023.01.02 12:01
袁铭一边撑杆，使得脚下的木头飞速前行，同时不时回头张望，所幸那道触手般的黑影并没有再出现。
他仍不敢有丝毫放松，继续快速撑杆，同时催动驱物术相助，很快彻底离开了那片出现异常的区域，不知不觉间却来到了此前火馋儿想要去的千芦湖中心附近。
前方雾气中，隐约可见一片阴影，看起来好像是个岛屿，袁铭见此，有些疑惑的看向趴在自己肩头的小家伙。火馋儿此刻却已失去了先前的那股子兴奋劲，紧张的四下张望，先前那漩涡和黑色触手令其受惊不小。
袁铭伸手安抚了火馋儿一下，略一思量后，还是打算先去那阴影所在处看看。若是岛屿的话，也可以稍作停留，再制作一个木排筏子。
“吱吱·····”火馋儿突然望向身后，发出尖锐叫声，身躯颤抖不已。袁铭循声望去，瞳孔猛地一缩。
只见一道粗长的黑影正从水底快速追了过来，看样子，似是刚刚那黑色触手的本体。“这鬼东西还是追来了！”袁铭脸色一沉，掐诀一指点出。
青鱼剑从储物袋内一闪而出，化为一道青色剑影没入湖水，直奔那黑影而去。那黑影似乎有所察觉，朝旁边迅疾横移，速度之快出乎想象。
然而青鱼剑也突然转向，速度也随之变快几分，湛清色的剑光在水中拉出一个“之”字。
黑影想再躲避已经迟了，被青鱼剑划了一道尺许长的伤口，鲜血蜂拥流出，染红了附近水域。湖水中响起一声尖锐怒吼，好像夜枭悲鸣，听起来凄凉至极，让人毛骨悚然。
哗啦！
一道更加粗大的黑色触手从水中射出，直奔袁铭而来，上面同样缠绕着蓝色电弧，看这势头是要将袁铭捏成肉饼。袁铭却颇为镇定，再次纵身一跃而起，祭出香炉单手悬于半空。
黑色触手卷住那根树干，轻易将其捏成碎末。
袁铭眉梢上挑，那黑色触手不但附带雷电之力，力量也极强，如果在水中被其缠住，可就是十死无生的局面。他手掐法诀一引，青鱼剑破水而回，落入他手中。
剑身被电弧击中，却没有留下痕迹，他直接收入储物袋，紧接着催动香炉，朝前方那片阴影方向飞去。湖水中的黑色怪物实力强大，似乎只能在水中活动，对于半空的敌人无可奈何，只能在水中紧追不舍。香炉飞行速度颇快，很快便抵达那片阴影处。
正如袁铭之前猜测，这里是一座岛屿，岛上被浓郁白雾笼罩，可见度极低，肉眼所及的范围，到处长满葱葱郁郁的树木和茂盛的丛林。扫了岸边水中的黑影一眼，袁铭不敢停下，继续朝岛屿深处飞去，消失在一片茂盛树荫后面。
黑影这才发出一声不甘的怒吼后，转身潜入水底，消失不见。
不多时，一株大树树梢旁人影闪过，袁铭的身影显现而出，看到远处岸边黑影彻底消失，他紧绷的面孔放松了下来，在大树旁边落下，脚步略微踉跄。
这片刻的飞行，他的法力已经消耗过半。
“看来这法子还是不能随便动用。”袁铭暗道一声，收起香炉，探查四周的环境。他面露诧异之色，这岛上的天地灵气竟然异常浓郁，几乎不在碧罗洞山门之下。
他曾听陈婉提过，整個碧罗洞山门可是建在一处灵脉之上，加上一些特别的布局才能形成那样的灵气环境，难道这个岛屿下也有一条灵脉不成?
火馋儿没有袁铭的复杂心思，没了水中黑影的威胁，它又恢复了活泼，兴奋的四下张望几眼，趁袁铭一不留神，纵身跳了出去。“回来！”
袁铭眼疾手快，伸手一把抓住火貂后颈，将其拉了回来，而且不顾火馋儿尖叫抗议，直接将其收进了灵兽袋。
他已经不是之前的披毛兽奴，在碧罗洞的这些日子，他对修仙界的情况也有了不少了解，这座岛屿灵气如此浓郁，必定有些蹊跷，须要小心。袁铭在附近小心翼翼地探查了一番，确认没有危险后，这才背靠大树盘膝坐下，运转起九元诀。
此岛灵气浓郁，草木繁盛，木属性灵力尤其充沛，他只用了片刻就彻底恢复了法力。袁铭站起身来，望向岛内，沉默不语。
片刻之后，他取出白猿之皮，和之前一样缠在腰间，另一只手握紧青鱼剑，开始往岛内行去。除了时而传来的湖水波涛声，一切都很平静，连鸟叫声也没有。
袁铭走的异常小心，尽可能不发出声音，很快前进了百余丈，前方草木越发茂盛，已经比他都要高，加上雾气影响，三四丈外便什么也看不到谁也不知里面是否藏有一头凶兽。
他此前在十万大山内也算得上见多了各种场面，此刻不知为何，竟然有几分心神不宁。“看来我心性还是不稳啊。”袁铭摇了摇头，继续前进。
忽然间，一股异香从前方传来，沁人心魄，仿佛能渗透进五脏六腑。
袁铭眼睛一亮，略微加快脚步，很快抵达一株数丈高的桃树跟前，只见树上结了十几枚拳头大小的紫红桃子，那些异香正是这些仙桃发出。此刻距离近了，香气更加扑鼻诱人，袁铭本就许久未曾进食，此刻口中也情不自禁地生出唾液，他身形一跃而起，抬手便摘下了一枚。
未及他剥皮吞食，前方丛林“哗啦”一响，跳出一头丈许高的猿猴。
这头猿猴通体金黄，毛发也散发出点点金光，嘴阔耳大，最奇特的是这头猿猴竟然四只眼睛，两大两小，并排生在脸上，看起来异常怪异。猿猴四只眼睛也闪烁着丝丝金光，和身体的金光不同，有种化形实质的感觉。
四目金猿看到袁铭，以及他手中的紫红桃子，顿时狂怒大吼，二话不说地扑将了过来。袁铭丝毫不慌，反而有种松了口气的感觉，收起仙桃后右手一扬，体内法力尽数激发。“嗤嗤”之声传来！
四目金猿身前地面裂开，四根粗大木刺一冒而出，迅疾异常的刺向猿猴小腿。
这些时日来，他苦修冥月诀及驱物术的同时，也并没有放松九元诀的修炼，尤其是对于木刺术的操控，更是愈发娴熟，以他如今的法力，已能同时召唤四根木刺了。
四目金猿仿佛早就知道木刺术的袭击，纵跃而起，轻易躲过了木刺的偷袭，带着一股烈风到了袁铭面前。袁铭早已施展起无影步，身形带出两道残影，一晃出现在附近一株大树后面。
他手臂一抬，一道青色剑影脱手射出，刺在金猿后背，正是青鱼剑。“铛”的一声脆响！
青鱼剑只刺入寸许便停了下来，金猿的身体好像是金铁所铸，令袁铭心中微微一惊。四目金猿大怒，粗壮的手臂由内而外透出一层金色毫光，反手挥出。
一声金铁交击的大响，青鱼剑被震得倒飞了出去。
袁铭想要伸手接住青鱼剑，顿觉一股巨力从剑上传递过来，令其身体大震，蹬蹬蹬连退了几步，心中愈发吃惊。这突然冒出来的四目金猿力量着实惊人，远在他的白猿变身之上，身体也坚硬胜铁，目前的他绝非敌手。
袁铭召回青鱼剑，毫不迟疑的朝旁边的树林逃窜。
他腰间的白猿之皮倒卷而上，瞬间化为白猿形态。
四目金猿似乎被袁铭偷摘仙桃的行为惹怒，立刻追了过去。
金猿身形带风，速度迅疾异常，袁铭即便化身白猿，速度仍然差得远，前后不过十几个呼吸的功夫，二者间距离已不足两丈。金猿眼中凶光大起，右臂如同法器般冒出如有实质的金光，足足射出丈许远，凝成一柄刀刃模样，横斩而出。
“这是什么神通？”袁铭身体汗毛倒竖，急忙一个矮身贴地翻滚出去，勉强躲开金光的劈斩。唰······
前方丈许范围内，金光所过之处，所有树木草丛尽数被斩断，清理出了一大片空地。袁铭见状，不由倒吸了一口凉气，掐诀一拍地面。
他身后草地“嗤嗤”乱响，四根粗大木刺一冒而出，却没有攻击四目金猿，而是结成一道木墙挡在其前方。金猿手臂一挥，金色剑刃再度射出，将四根木刺轻易斩断。
然而就在此刻，“砰”的一声轻响从地上发出，大片灰黑色烟雾凭空涌现，淹没了附近数丈范围。四目金猿发出一声大吼，气流震荡，形成一股汹涌的风暴，轻易便将烟雾吹散。
但就是这片刻的耽搁，袁铭已经逃远，身影几乎都要消失在树林中了。
四目金猿四只眼珠死死盯着袁铭已然模糊的背影，满是暴怒之色，立刻追了过去，一步跨出数丈距离，二者之间的距离快速缩小。
袁铭心念转动间，将无影步施展到极致，整个人化为一道白影在树林中穿梭，不断改变方向，让四目金猿无法发挥出不可思议的速度，总算勉强和金猿保持了一点距离。
“这四目金猿究竟是什么物种？从来没听说过，它的实力绝对达到了一级上阶，恐怕是上阶巅峰，难怪我之前莫名紧张了！”他一边逃窜，一边转动脑筋，思考能全身而退的办法。
可他毕竟刚到这座小岛，两眼一抹黑，自身手段也早就用了个七七八八，一时间哪有什么妥善之策，只能走一步看一步了。
