第八十八章 求助
仙者 忘语
品 3067字
2023.01.03 11:05 袁铭把玩着火红色灵石，颇为遗憾的摇摇头。
灵石因为内部蕴含灵力的不同，大致可分为金木水火土五大类，这枚灵石明显是一颗火属性灵石，自己修炼的九元诀是木属性功法，无法通过吸纳其中灵力来辅助修炼。
袁铭将灵石放回黑色小袋，取出那本书籍，兴致勃勃的翻开。此书既被藏入黑色小袋，必定不是寻常典籍。
这些书册的书页不是纸张，而是一种柔软的白绸，比纸质书页更能保存长久。他翻开第一页，四个大字映入眼帘：黑木手札。
“黑木？这名字好生熟悉······莫非是陈婉提及的火炼堂的黑木大师？”袁铭突然想起陈婉和他说过的话，暂停翻书，继续在尸骸上寻找起来，很快从其胸口的衣襟里发现一块铭牌，上面写着“黑木”两个小字。
“果然是黑木大师。”袁铭眼中一喜。
黑木既被称之为碧罗洞百年来数一数二的天才炼器师，他留下的手札价值绝对不低。只是没想到，这么一位传说中的炼器大师，会不明不白的陨落于此。
他正要继续翻开黑木手札，在屋内玩耍的火馋儿突然飞奔过来，跳到袁铭肩膀上，急切的吱吱乱叫，充满惊恐之意。袁铭眉头皱起，立刻收起黑木手札，掌心青光闪过，已然多出了青鱼剑，目光锐利的扫视周围。
然而随着时间一点点过去，周围并无异常出现。袁铭却不敢放松分毫，轻手轻脚的朝外面行去。
一路行来，火馋儿的灵觉多次应验，实在是敏锐无比，隔着两堵石壁都能感应火玉髓的气息，绝对不容忽视。
就在他堪堪走到石室门口的时候，火馋儿突然再度尖叫，几乎在同时，一道黄影从他脚下岩石中跃出，一只长长的爪子闪电般抓向他的小腿。袁铭没料到敌人会从地下冒出，慌忙朝旁边躲避，青鱼剑反射性反击，劈向黄影胸口。
黄影身法异常诡异，轻轻一晃便躲过青鱼剑的劈斩，身体撞向旁边石壁，毫无阻碍地融了进去，消失得无影无踪。袁铭身形踉跄一下，右腿上被划出一道长长的口子，渗出不少鲜血。
刚刚他虽然竭力躲避，仍然被黄影的爪子擦中，好在伤口不深，并不影响行动。“能够轻易穿透石壁·····刚刚那东西莫非是一只地行妖？”他心中暗道。
他在典籍上看到过地行妖的记载，具有钻地的异能，能够在土石之地随意穿行，可谓可攻可守，在如今的环境下尤其难对付。据说只有在十万大山深处，才会出现地行妖，千芦湖这片区域怎么会有？
袁铭顾不得处理伤势，立刻朝外面奔去。火馋儿蹲在他肩头，不安的四下张望。
“对啊，怎么忘了借助它的力量！”袁铭突然冒出一个想法，手掐木刺术法诀。就在此刻，火馋儿再度尖叫起来，眼睛看向后方。
袁铭掐诀的右手立刻往后点出，和火馋儿所看方向一致。
左后方的墙壁上泛起丝丝黄芒，那头黄影妖物冒出半個身体。
就在此刻，它身下的石壁绿光闪过，一根尖锐木刺凭空冒出，刺进黄影妖物小腹。这黄影妖物属土，木克土，木刺术轻易破开了它的身体防御，撕裂出一道大伤口。此妖惨叫出声，体表黄光散去大半，显露出真身。
这是一只大头细身的怪物，通体土黄，皮肤异常光滑，四只爪子又细又长，丑陋中透出几分滑稽。“果然是地行妖！”袁铭低语一声，再度掐诀点出。
两根木刺一冒而出，交叉刺向地行妖的身体。
地行妖身体一缩，躲过两根木刺的追击，沉入石壁消失不见。袁铭面色冷峻，没有一击得手的兴奋，继续向外奔去。
根据典籍记载，地行妖异常记仇，刚刚那记木刺术虽然伤了它，却未必伤及要害，此妖有可能还在附近徘徊，必须马上离开。接下来的路途，地行妖没有再袭来，袁铭很快来到外面，面色微松。
地行妖能够遁地穿行，越是封闭的环境，对其越是有利，如今来到外面的空旷之地，此妖的攻击范围大减，自然就没那么危险了。火馋儿钻进袁铭怀里，仰头低鸣了几声，身子簌簌发抖，神情间带着惧意。
“瞧把你这小家伙给吓得。不过也是，先是四目金猿，然后是黑色巨鸦，如今又出现一头地行妖，确实还是早早离开为妙！”袁铭轻抚火馋儿脑袋的绒毛，心中也有了退意。
这座被浓雾萦绕的岛屿虽然危机四伏，却也更突显其神秘，尤其是黑木尸体的出现更让其有种想要一探究竟的冲动，可惜自己实力还太弱，只有等日后有机会再说吧。
他沿着阴寒溪流原路返回，很快回到了之前的黑松林。袁铭迟疑了一下，并没有打算按原路返回。
按照之前的路走，很可能再次遇到黑色巨鸦和四目金猿，他可不想和这两个家伙再有什么不必要的纠缠，能避则避。
袁铭仔细回想入岛后情况，勉强判断出这片黑松林，应该也在岛屿边缘地带，沿着阴寒溪流的反方向走，应该也能抵达岛屿边缘。他按照自己的判断行去，黑松林渐渐变得稀疏，哗哗的流水声传来，很快来到湖边。
袁铭面色一松，立刻解除了披毛术，找了一处干燥的地方坐下，一边运转九元诀恢复法力，一边考虑脱身之策。
他身上还有绳子，再造一个木排并非难事，麻烦的是那头能发出雷电攻击的黑色水怪，他总觉得那水怪还在岛屿附近徘徊，正等着自己呢。就在此刻，袁铭突然睁眼，看向旁边的一株松树。
然而那里空空如也，什么也没有。
“不应该啊，刚刚明明感觉到那里有东西·····”袁铭喃喃自语，突然想到一个可能。“银猫，是你吗？”他起身开口。
附近一片寂静，没有任何回应。
“我知道你在附近，能否现身见一面？”袁铭清了清嗓子，语气诚挚地说道。
虽然不知道为何，那只银猫始终神出鬼没的跟着自己，现在应该也在，此猫神通非凡，若能相助于他，离开此地就容易很多了。除了水流和风声，仍是没有其他动静。
袁铭苦笑一声，知道这是银猫不愿意帮忙的回应，便没有继续呼唤，重新坐了下来，继续运转九元诀恢复法力。片刻之后，他起身祭出青鱼剑，斩断几株黑松，削枝绑绳，很快便造出一个新的木排。
袁铭没有将木排放入水中，而是将之收入了黑色储物袋，然后祭起香炉腾空而起，尽可能升到高空，然后全力朝远处飞去。他耳边风声呼啸，白雾也被划出一道痕迹，很快飞遁了七八里距离。
到了这里，袁铭面色泛白，缓缓朝下方落去，停在湖面上空数尺之处。
他从黑色储物袋中取出木排，轻轻投放进湖水中，然后飘身落下，口中微微喘息。
飞了这么远，袁铭体内法力已经所剩无几，身体也异常乏力，恨不得倒头大睡一场，可现在还不是休息的时候。他勉强振奋精神，取出一根撑杆，小心撑动木排，朝前方快速驶去。
这就是袁铭思来想去折腾出来的脱身之策，先用香炉飞到尽可能远的地方，然后再用木排逃走。
若是之前，这个法子是行不通的，三洞主给他的储物袋，根本装不下一个木排，他得到了黑木大师的储物袋后，这才有了这个逃生之策。这个法子风险很大，若然被那黑色水怪识破，他几乎毫无反抗之力，可他已经没有别的法子，只能行一次险。
袁铭快速撑动木排，一颗心七上八下，时刻注意周围的动静。
时间一点点过去，黑色水怪始终没有出现，他紧绷的心弦逐渐放松，继续前进十几里，确认那黑色水怪不会出现，这才停下木排，盘膝坐下恢复法力。
法力一恢复，袁铭立刻将木排收入储物袋，继续用香炉腾空而走。大半日后，天色已经全黑。
千芦湖某处岸边，一个木排快速行驶而来，缓缓靠岸。“可算是出来了。”袁铭纵身上岸，长出了一口气。
这一趟搜寻碧水石，原以为是一个轻松的任务，想不到横生出了这么多枝节。袁铭摇摇头，快步离开。
距离袁铭数十丈外湖水中，凸起一个圆滚滚的黑色东西，大如磨盘，光滑溜溜，还长着两只硕大的碧绿眼睛，看起来是某个水中生物的脑袋，周围的湖水中，隐现几条黑色触手，正在努力划水，快速靠岸。
若袁铭在此，定然能一眼认出，这东西正是先前追杀他的黑色水怪。
只是黑色水怪的眼睛里已经没有了凶光，透出茫然之感，似乎被人操控了心智。在黑色脑袋上，蹲坐着一只小小的银色身影，却是银猫。
黑色水怪很快游到了岸边，银猫纵身轻盈一跃，无声无息的落在了岸边，异色双瞳在夜色中熠熠生辉，望向袁铭离去的方向。黑色水怪身体一颤，眼中迷蒙之色突然消失，惊恐的看了银猫一眼，立刻钻进了水中，消失不见。
赞赏 
