第九十一章 不跑了（继续四更求票）
仙者 忘语
3158字
2023.01.03 12:01
“各取所需罢了。”银猫头颅转了回去，往前走了几步，声音在袁铭识海响起。“这是何意？”袁铭不解道。
银猫却没有解释的意思，继续往前走去。
“不管阁下是何用意，可否再帮我一次？我会铭记于心。”袁铭立即开口说道。银猫闻言，脚步一顿，并未立即离去。
袁铭见状顿时一喜，他想着对方既然主动给了他救命的功法，方才又出手相助，就一定是对他有善意的，而其一直跟在自己身边，也多半是对自己有所求。
故而他才抱着试一试的念头开口，却没想到竟然真有机会。“你要我帮你什么？”银猫的声音，在袁铭的脑海里响起。“教我修习冥月诀。”袁铭立即说道。
“天资太差，学不会。”银猫的声音在袁铭脑海响起。
袁铭闻言一滞，但旋即又说道：“只要你肯教导，不管能否学有所成，我都愿意为你做事，来做回报。”银猫听罢，似乎有些意动，询问道：“哪怕是会危及你生命的事情·····你也肯做？”
“相信你不会让我做这样的事，否则先前就不会出声救我了。”袁铭闻言一滞，旋即开口说道。“眼下我倒的确有些事·····不方便自己去做·····或许可以你去。”银猫沉吟道。
“但说无妨。”袁铭说道，心中暗暗觉得，对方说话似乎比之前愈发连贯了。
“碧罗洞几乎每个月，都会有兽奴堂或者行执堂弟子，秘密外出猎杀野人。我要你调查清楚，他们这么做的目的。”银猫思量片刻，缓缓说道。
“不是为了捕捉披毛兽奴吗？”袁铭皱眉说道。
他当初就是和一批野人一起被抓捕，筛选，最终成为披毛兽奴的。
“你们这些有灵根之人，是被抓了回来做披毛兽奴，可那些没有灵根的呢？”银猫清冷的声音在袁铭识海响起，问道。袁铭略一回忆，眉头就紧皱了起来。
他还记得，当初在那个山洞里，除去被筛选出来的人，剩余的野人全都被杀了。
当时还有碧罗洞的人，用一个寸许大小的银白铃铛，将被杀的野人魂魄，全都收集了起来。“好，我去调查试试。”袁铭点头道。
银猫闻言，便也不急着离开了，指点袁铭道：“你方才修炼冥月诀时，是想一鼓作气，分散神念洞察所有经脉吧？”袁铭并不意外银猫能发现自己的修行状况，点了点头。
“我的神魂之力不够，神念始终只能龟缩于识海之中，无法内视经脉和丹田，为了有所突破，我只能冒险强行内视经脉。”袁铭想了想后，如此说道。
“谁告诉你的，内视经脉需要一次成型？”银猫反问。
袁铭一滞，这才发现自己落入了一個误区，以为内视经脉是需要神念一次贯通，内视体内所有经脉状况。
“若真如此，那功法入门的条件，能够内视识海，经脉和丹田三处关隘，岂不是也需要同时做到？”银猫再次问道。“这么说来，经脉只需每次内视一条或者几条就行？”袁铭问道。
“重点不在于数量，而在于顺畅度。你的神念能否顺畅地巡游周身内景，才是关键·····识海和丹田是两座都府，经脉则是一条条驿路，神念游弋其中，如驾车巡游人身版图，能够迅捷顺畅的游走巡视，体现地便是对体内山河的掌控。”银猫摇了摇头，开始侃侃而谈的解释起来。
“如此说来，倒是我自布疑阵，固步自封了。”袁铭闻言，这才恍然大悟。
“坐照内观，是所有筑基期修士的基本能力，也只有魂修能够快人一步，无需筑基，即可凭借神魂优势做到，这原本并无困难，可惜你天资实在愚钝。”银猫继续传音。
袁铭闻言，暗自沉吟片刻后，蹙眉道：
“不对呀，我先前也曾尝试过一条经脉一条经脉内观探索，但也都失败了，所以才误以为是需要同时探索，这又是何故？”“你的神魂之力运转同样有问题，你不该····”
银猫一番教导下来，袁铭终于茅塞顿开。
“言尽于此，你自己参悟吧。”最后，银猫留下一句话，自顾跑出了窗外，消失在了黑暗中。良久，地上打了半天滚儿的小火貂，才终于清醒过来。
它看到那些近在眼前的火晶石和火璞玉，突然全都消失不见，一时间有些受不了打击，僵硬的身子向后一倒，再次撒泼打滚儿。袁铭掏出一块火璞玉扔了过去，立马治好了它的悲伤，抱起晶石美滋滋地啃了起来。
袁铭自己则是闭上双眼，怀抱香炉，再次修炼。......
有了银猫的指点，袁铭少走了许多弯路，冥月诀的修炼速度，终于加快了速度。短短数日之后，他就已经能够神识通达，坐照内观，算是入门了。
而《冥月诀》功法修炼入门之后，他的神识之力也有了明显的进步，按照先前银猫所说，大致已经等同于普通筑基期法修了。由于神魂之力的提升，他的驱物术修炼也终于有所突破。
卯时三刻的火坊里，一百八十多个记名弟子已经都到齐了，大部分人都在忙碌着各自的活计，只有和袁铭相熟的几人，此刻都围在一间铸造屋外。
屋内此刻正有一人，挥舞着铸造锤“叮当”乱响地砸着胚铁，声音清脆，火星四溅。“已经八百五十三锤了，袁铭这家伙还真是有两把刷子啊·····”琪琪格惊讶道。
“这小子肯定是偷偷练习了，不然不可能进步这么快。”阿古拉紧蹙眉头说道。“他不会真的能锤击到一千次吧？”丽纳有些难以置信。
乌日则是一语不发，沉默观看。
袁铭来到这里不过短短一月有余，他的基础之差所有人都清楚，但其进步也是所有人有目共睹的。方格面色严肃地从远处走了过来，其他几人对他多少都有些畏惧，见状立马就要作鸟兽散。
不料，方格却伸手阻止了他们：“好好看着·····”
他已经有所预感，袁铭这一次是真的有可能成功了，只不过他心中同样疑惑，这才短短几天，袁铭的进步怎会如此之大？袁铭对于几人各异的心情并不了解，也不关心，此刻心神全都系于锻造之上，手臂抡得呼呼作响，锤击之声连连响起。“铛”
随着第一千锤砸落，袁铭终于停下了动作，站在一旁缓缓喘息。
铁砧上的胚铁依然亮着红色的光芒，速度缓慢的降温变色，直至完全冷却。
众人凝神望去，只见胚铁之上浮现出均匀的细密纹路，如流水层叠，十分漂亮，丝毫不逊色于方格师兄所炼。“成了，真的成了······”琪琪格惊喜叫道。
丽纳不由竖起大拇指。
阿古拉抬手抚摸着自己的光头，一脸难以置信，却又不得不信的神色。
乌日则是又凑近看了几眼，回头问道：“袁铭师弟，你是怎么做到的？你才入门几天啊？”他已经有些怀疑人生了。
袁铭笑了笑，没有给出答案，反倒是旁边的方格，一脸严肃的说道：“靠的是始终不改的初心，和一以贯之的坚持。”“还有习练驱物术辅助。”袁铭闻言，连忙补充道。
正在其他人七嘴八舌说话的时候，火坊里忽然传来一阵声响，呼喊“三洞主”的声音不断传来。袁铭等人也忙走出铸造屋，旋即就看到一袭红色软甲的三洞主正朝这边走来。
几人连忙行礼。
三洞主径直来到袁铭身前，直接问道：“火馋儿呢？”“方才炼胚时，将它收入灵兽袋了。”袁铭回道。
三洞主的秀眉轻蹙，看向方格，开口说道：“不是交代过，他不用筛料炼胚，全心照顾好火馋儿就行么？”方格神情立马就紧张起来，张了张嘴，一时间不知道该怎么解释。
“莫要责怪方格师兄，是弟子自己要炼胚的。”袁铭赶紧替他解围。“师尊，袁师弟他在炼器······”
方格的话还没说完，就被三洞主打断了：“我正是不愿束缚火馋儿，不想将它困在灵兽袋中，才将它交予你照顾，你怎可如此懈怠？”周围几人见状，全都噤若寒蝉，不敢发出半点声响。
方格张了张口，想要替袁铭说些好话，但没等他开口，袁铭先说话了。“是弟子的错，我这就将火馋儿归还。”
说着，袁铭一拍腰间灵兽袋，一道红光闪过，小火貂的身影从中现出，落地的一瞬间，立马转头，爬上了袁铭的肩膀。它居然没有跑？
三洞主看到这一幕，一时间有些愣住了。
按照火馋儿的尿性，往常将它关在灵兽袋里，它出来的第一件事不是宣泄不满，就是发疯一样逃走，出去疯玩一阵，哪里会像现在这样？袁铭见状，习惯性地从储物袋里摸出一颗火晶石，递给了它。
火馋儿两只小手接过石头，抱在手里，“咔嚓咔嚓”地嚼了起来。袁铭将它从肩膀上抱下来，双手捧着朝着三洞主递了过去。
三洞主目光在火馋儿身上一扫，眉头一下子皱得更深了，疑惑问道：“这些时日，你超量给它吃火晶石了？”“不对，我给你的火晶石和火璞玉是定量的，超量的话，应该吃不到今天。”只是说过之后，她又自顾摇头道。火馋儿的身量变化不大，可她分明觉得，这小家伙似乎长大了些？
（道友们，四更继续求票啦＾＾）
