第九十四章 离体
仙者 忘语 品 3048字
2023.01.05 12:00
“哦，我幼年时曾学过绘画和书法，当时依师父教诲，对控笔一事有要求，故而习惯使然。”袁铭找了个理由，解释道。好在阿木合在这一点并不是太过在意，点了点头，也就没再继续问。
可就在这时，袁铭刚刚画好火焰纹的白纸上，忽然冒起一股青烟，竟然自己燃烧了起来。袁铭不知道怎么回事，怕引燃旁边的白纸，下意识就要伸手去拍。
一旁的阿木合则是一脸惊讶地拦下了他，随后丝毫不顾火焰灼烧，伸手将那张白纸拿了起来，举在眼前仔细打量。等到符纹部分全都燃尽的时候，才把带着火苗的纸张，扔进了桌下的水桶。
火焰顿时熄灭，带着黑色的灰烬，飘在水中。
袁铭见此，猜测是自己初次画符失败引起的燃烧，才明白了水桶为何要放在这里了。这么一想，他又觉得有些奇怪，为何黑木长老的手札上没有提？
不过转念一想，那份手札是记载其收集的符文和绘制心得的，不是新手教学材料，没有提及或许也正常吧。“天才，你小子真的是个天才·····”阿木合一把抓住袁铭的肩膀，惊喜道。
“这到底是怎么回事？可是我画符失败引起的？”袁铭连忙挣脱，问道。
“你才第一次尝试画符，失败很正常，但初次就能得气，虽然反应慢了些，但已经是天才之举了。”阿木合欣喜难耐，忍不住喊道。“敢问师兄，何为得气？”袁铭脸上倒没太多神情变化，只是有些疑惑地问道。
“所谓得气，就是绘制的符纹初步有了沟通天地灵气的能耐，这是所画符文成不成事的关键。符纹绘制得越好，得气越快。”阿木合解释道。听他这么一解释，袁铭就明白了。
这就好比是他学习《冥月诀》时的坐照内观，是入门的基础。
只不过相比于冥月诀时内观识海经脉和丹田，他学习画符，入门可就快了太多了。“由此可见，你至少在画符一事上，很有天赋嘛。”阿木合笑着说道。
“都是师兄教导有方。”袁铭闻言，心中也是一喜。
“好了，今天就先教你这些，这本符册你可以带回去，时常临摹练习，等全都学会以后，再来找我。”阿木合听了，脸上的笑意更浓了一些。“多谢师兄。”袁铭谢道。
“回去练习所需要的笔墨纸砚，都可以在青蚨堂购买。记住，墨汁暂时就用普通的就行，不要购买符墨。”阿木合叮嘱道。“练习时若用符墨，又会如何？”袁铭问道。
“自然是更好了，前提是你得有钱！普通墨汁即便画符再好，也不会得气，不过对于初学者而言也差不多够了。我刚才给你用的便是符墨，是用朱砂和一些特殊矿石粉末调和而成的特殊墨汁，以后你真正画符，用的也是此种墨汁。两者间的价格天差地别，练习期间就不要用符墨了，太浪费。”阿木合摆摆手，说道。
袁铭闻言，暗暗咋舌。
他今日该问的都问了，便没有在此多做停留，告辞阿木合后，揣着符册离开了。从器庐这边出来，袁铭转头就直奔青蚨堂而去。
自从踏入宗门以来，对于青蚨堂他一直都是只闻其名，未见真容，只知道是宗门专门从事经营事务的堂口。据说宗门生产的法宝器物，灵材丹药，豢养的灵兽，甚至贩卖的兽奴，都是通过青蚨堂进行交易的。
门内弟子和长老执事们，同样可以在青蚨堂购买东西，只需要支付贡献值就行了。买完阿木合提及画符文所需要的东西后，袁铭就直接返回住所修炼了。
......
时间一晃，又过半月。夜里，明月高悬。
袁铭盘膝坐于屋中，窗外月光洒落，投映在他的身上。
来到碧罗洞时日已经不短，脱离了披毛兽奴那种风餐露宿茹毛饮血的生活后，袁铭的身形样貌都在潜移默化间发生了一些变化。他的皮肤重新变得白皙，在月光的映照下，笼罩着一层朦胧的白色光芒，看起来竟有些不太真切。
此刻，极少在袁铭眼前露面的银猫，却正蹲坐在他窗前的桌案上。
而银猫之所以出现在这里，是因为经过这段时间的调教指导，袁铭的《冥月诀》功法修炼进展颇快，已经到了第一层将要圆满的时候。当然，这种进展快速是相对于袁铭之前，在银猫的眼中，他的天资依旧愚钝。
袁铭双目紧闭，怀中抱着香炉，眉心处隐隐有光芒闪动。
在他的识海之中，原本散乱的神魂之力，正在逐渐凝聚，一点光芒缓缓融合，最终凝聚出一团白色光球，升腾而起，如圆月悬空。这一轮圆月在袁铭的识海中高高升起，绽放出的光芒瞬间辐射四周，将他的识海照得一片通透。
那些原本就被神识之力压制到边缘地带的红色雾气，在晄白光芒的映照下，顿时如积雪一般消融，转瞬尽数化解。袁铭双目陡然睁开，只觉原本昏暗的房间，明亮了几分，屋内陈设也变得清晰了几分。
与此同时，他的灵台也是前所未有的一片清明，只觉得神清气爽，无比舒适。
窗外的虫鸣声，树影的婆娑声，甚至远处其他同门的关门声，都清晰无比地传入了他的耳中，甚至稍一凝心聚神，还可以听得更远一些。
除了目力和听力的变化，袁铭的嗅觉也变得更加灵敏了许多，窗外古松树的松脂香气，地上的青草气味，以及火坊那边的炭火气味，全都可以闻到。
很显然，《冥月诀》功法一层的圆满，除了对他神魂有所增益外，也让他的感知力得到了不小增幅。
但袁铭面露兴奋之色的同时，也感到有些困惑，银猫明明端坐在他身前不远处的桌案上，他却只能看到对方，而听不到它的呼吸，嗅不见它的气味。
这种感觉，就如同这银猫并非真实存在的一般。
“不过一层功法圆满，也值得如此高兴？”银猫的声音，在袁铭脑海响起，空灵而清冷。“若没有你的指点，只怕再给我半年，也未必能成。”袁铭收起笑容，说道。
“还算有些自知之明。”银猫的声音缓和了些许。
“为何我的五感得到了增强，反而无法感知到你的存在·····我是说如果闭眼不看的话。”袁铭略一犹豫，还是迟疑问道。“这是魂修的敛息秘术，你暂时无法修炼。”银猫说着，身上一股无形气息一松。
袁铭立马就能够听到它的呼吸和心跳声，鼻腔里也闻到了它身上的气味。
以前他没怎么在意，这次才发现那气味很好闻，根本不像是动物身上该有的，反倒有点类似于芝兰香气，但具体是什么，袁铭也说不清。这时，他忽然想到，之前银猫跟着自己的时候，他好几次都感受到它的存在，这么看来并不是银猫不小心，而很有可能是有意为之。
明明能够完美隐匿，却要暴露行迹，又不肯暴露的太过明显，到底是希望他发现，还是不希望他发现？这银猫的性格，好像······有点傲娇啊？
“既然一层已经修完，可以尝试神魂离体了。”这时，银猫的声音再次在他识海响起。
“功法中不是说一层圆满之时，只是稳固识海的阶段，现在就神魂离体会不会有点太冒险？”袁铭闻言，有些犹豫。“你在质疑我？”银猫斜瞥了他一眼，声音骤冷。
“好吧，你说了算。”袁铭心中暗自腹诽一声。
说罢，他收起香炉，闭上双目，双手一掐法诀，口中蓦然低喝一声：“起！”
霎时间，屋内阴风陡强数倍，带起周围气流微微起伏，化作一道旋风从他周身扩散。一道透明的人形虚影，蓦的从袁铭头顶上飞出，悬浮在了半空中，正是他的魂魄。
“这就是神魂出窍的感觉？为何会感觉有几分熟悉之感？”袁铭望了一眼下方一动不动的本体，又看向虚幻的双手，喃喃说道。
神魂的感觉和肉体截然不同，他的双目能轻易看穿黑暗，几乎与白昼相差不多，双耳也能听到声音，但触觉和嗅觉却都完全丧失了。他双手向下一压，像是带动了气流，神魂便朝着上方飘起。
直到脑袋撞上了房顶也没有停下，反而是直接冲出了屋顶，来到了外面。
袁铭神魂身形虚幻，半截身子戳在屋顶外，半截身子还在屋里，感觉无比奇妙。
他的目光朝远处扫去，视线在黑暗里也不受影响，能够一直看到后面火坊那边还亮着些许火光。前方院子里，许多人也未睡，窗上在灯火的映照下，可以看到一个個剪影。
袁铭心念一动，就想往前院飞去看看，但他的身子才刚刚飞出屋顶，一股夜风袭来，顿时将他吹得东倒西歪，不由自主地朝着后方飘去。才刚飞出四五丈距离，袁铭就突然感觉到一阵刺骨寒凉，让他一阵恐慌。
这种寒凉之感，不是身体发肤感受到的那种外在寒冷，而是发自神魂深处，带着强烈恐惧感的恶寒。
