第二百零八章 炼制阴尸和主角的求援
灵境行者
卖报小郎君
3713字 ①2023.01.03 00：01
傅青阳效率就是高啊......张元清欣喜的放下手机，打开了白虎卫的仓库。
仓库里的道具清空了一半，全部换成了材料，炼制三具阴尸、一个灵仆所需的材料太多，钱公子又富有——道具塞的满满当当。张元清逐一申请，把四十多种药材一股脑儿的取出。
他先把关雅的大床挪到窗边，腾出宽敞的空间，接着清扫床下的灰尘。最后去卧室搬来贪婪神将和百人斩的尸体，以及直挺挺躺尸的银瑶郡主。
郡主没睡，只是在闭目养神，一听提前开始炼制，立刻睁开双眼，妖异的红瞳闪烁着亮光。
她跟着张元清来到关雅的房间，径直走向堆放材料的角落，蹲下来，反复检查了许久，满意点头：“齐了，没有遗漏。”
然后，她开始脱身上的T恤和长裙，比以往任何一次都要干脆利索。张元清看着她脱下鹅黄色长袖，解开裙带，让薄纱长裙顺着玉腿滑落。
灯光下，白瓷细腻的肌肤闪烁光泽，与黑色蕾丝交相辉映，极具视觉冲击感。
“你先来？”张元清为难道：“我还想你在边上把把关呢，毕竟我第一次炼六级阴尸。”银瑶郡主低头瞟一眼材料，“材料不多，你若是失手三次，我便空欢喜一场，我先来。”不由分说，弯腰翘臀，捏住蕾丝的花边，把它从腰上撸了下来。
现如今，她已经能很坦然的宽衣解带，坦诚相见......还是有些轻微的羞涩和不适的，但一回生二回熟，三回脱衣很麻溜。.....张元清无奈道：“你别急啊，先帮我处理材料。”
“不要。”银瑶郡主就躺着。
咦，她居然还会耍小性子，看来很渴望升级，也是，她在古墓里孤苦伶仃了几百年难以存进.....张元清俯身把裙子捡起来，丢在郡主的下腰。虽然是个极品手办但看多了还是有些心猿意马。
张元清把材料逐一摆开，郡主5晋6的主材料是阴魄石和星辰之心，前者是一种由无数灵魂凝聚而成的结晶。后者是纯粹的，蕴含巨量星辰之力的心脏，对，星官的心脏。
辅助材料倒是不多，六种。
张元清轻车熟路的碾碎辅助材料，制作好绘制灵箓的“墨”，同时在两件主材料上刻画灵箓——这是阵法的一部分，能让阴尸更好的容纳主材料。
前期工作准备妥当后，他一把掀起郡主腰上的纱裙，在裙子徐徐飘落中，提笔，笔走龙蛇，画下一道道流畅的灵箓。许是夜晚的缘故，张元清状态不错，半个小时里，一笔都没有画错，成功完成了浩瀚工程的第二步。
“呼.....”他轻轻吐出一口气，抹了抹额头的汗水。
“你的绘符天赋很好。”银瑶郡主难掩诧异，“以灵境行者浅薄的根基，六级的大型阵法，很难一次性成功才对，只有我们古代修行者，日复一日的做功课，刻苦练习，才能保证成功率。”
我吞过纯阳掌教的灵体....张元清语气平淡的回复：“对我来说，简单的就像做初中数学题。”
银瑶郡主被他气势震慑，“真厉害，难怪师尊如此重视你，如果是在当年，她一定会收伱做嫡传弟子，我们就是同门师姐弟。”“然后一起偷她的棺材？”
两人闲聊了几句，张元清休息得差不多了，接着进行最后一步，绘画阵法。
一小时后，房间宽敞的地面多了一個圆阵，中央是养灵符，以这张符箓为核心，扭曲但充满道韵的灵箓彼此衔接、相扣，组成一个直径五米的圆阵。
张元清把阴魄石和星辰之心摆在圆阵边缘，然后抱起银瑶郡主走到阵法中央。把美艳阴尸放下退至圆阵外，蹲下身，掌心按住灵箓，渡入太阴之力。
圆阵、银瑶郡主身上的灵箓、两件主材料的灵箓，同时亮起，发出明亮的黑光，磅礴的阴气冲涌到天花板，又徐徐下沉，在房间里弥漫开来。张元清稳步输入太阴之力，俄顷，两件主材料“熔化”，化成璀璨的星辰之力和纯净的灵魂之力，涌入银瑶郡主的心脏和眉心。
郡主的身躯一颤，缓缓漂浮，离地半米，长长的秀发垂挂于地。
阵法蒸腾起的太阴之力托举着她，洗涤着她的肉身和灵魂，一点点的炼化两件主材料的力量，加速融合。这个过程持续了整整二十分钟，张元清持续不断的输入太阴之力，差点抽成人干。
主修太阴之力的话，这点消耗完全不算什么......张元清看着郡主娇躯缓缓降落，想到还有两具阴尸一个灵仆，暗暗龇牙。银瑶郡主回归圆阵，阵内的残余灵力，一股脑儿的涌入她体内，吸收的点滴不剩。
她直挺挺的弹身而起，双眸绽放璀璨红光，强大的气息鼓荡而出，在宽敞的卧室里刮起一阵强力阴风。“我突破了......”银瑶郡主欣喜的感应着体内的变化，又重复了一句：
“我突破了！”
她绝美的脸庞没有表情，但剧烈波动的精神，然后欢呼雀跃的少女。
张元清极少在她身上看见如此激烈的情绪起伏，这位郡主游历天下，念头通达，平时以“俯瞰”的姿态旁观着女王她们。怂恿、戏弄，自己超然物外，笑看风云。
这时候的她，才像个姑娘。
“你好好适应，我休息半小时。”张元清走到窗边，脱下鞋子，到头就睡。........
一直到凌晨四点半，张元清终于把贪婪神将、百人斩炼成阴尸，伊川美也成了灵仆。
其中，百人斩的主材料是蛇女的毒腺和毒牙，这位大刀盟主是5级巅峰，张元清把他提升为六级初期，再把六级后期的蛇女毒腺、毒牙融入其中，增强他的品质。
百人斩如今是附带毒素攻击的近战阴尸。
贪婪神将没有任何属性加成，张元清考虑再三，认为不需要。
一方面，这位神将本身就是近战职业，又是六级巅峰，力量、速度、敏捷等属性，比身为主人的他还强一个档次，不需要花里胡哨的加持。另一方面，六级巅峰的阴尸炼制起来极为困难，再添加其他职业的材料，难度暴增，失败的几率暴涨。
伊川美的炼制就简单许多，不用添加主材料，只需要把她转化为灵仆，打入烙印，再以自身的太阴之力洗涤灵魂，让她变成主人的形状。至于血蔷薇，张元清不打算提升她了，这具阴尸已经开始兽化，再用个四五次就彻底变成丧失理智的狼人。
到时候只能手动清理。当做消耗品用就行。
四具阴尸，三位灵仆，我也算有点夜游神的样子了，以后再给他们分配道具，打法套路可以切换组合......张元清忽然涌起强烈的练手冲动。奈何短时间内寻不到同级别的邪恶职业练手。
正想着，他看见伊川美匍匐在地，传来精神波动：“主人，我有一个不情之请。”
“说！”张元清对自己的灵仆非常温和。
伊川美昂起俏丽的脸庞，“求主人每日鞭挞、凌辱我·....”
似乎怕张元清拒绝，补充道：
“精神层面的需求，如果不能得到满足，我的心态会渐渐扭曲，直到精神失控。这是邪恶职业的通病，等级越高，症状越严重。”还有这事儿........张元清嘴角抽了抽，回想了一下自己认识的邪恶职业，好像还真是这样。
不管是魔眼、恐惧、色欲，等级越高，心态越扭曲，并难以自控。他想了想，太阴之力凝成虚幻之鞭，狠狠抽打在伊川美身上：
“这样吗？”
伊川美尖叫一声，软绵绵倒下，却精神亢奋：“多谢主人，多谢主人，如果能用日之神力抽打我，就更好了......”真特么的变态.....张元清立刻满足了她。
听着伊川美痛苦尖锐的叫喊，他沉声道：“鞭挞可以，凌辱就算了，你连郡主都不如。”
“我，我也可以附身.....”伊川美不甘心娱乐体验被腰斩，但被张元清瞪了一眼，无奈服软，“您是主人，您说了算。”
张元清本来想打探一下虚无教派（南派）的情报，但忙碌一晚，早已精疲力竭，便收了灵仆让银瑶带着两具阴尸离开，自己上床睡觉。“叮叮叮.....”
急促的铃声传来。
今晚电话这么多？刚躺下的张元清有些烦躁的拿起手机，一看来电人是灵钧。他精神一振，困意消散不少，接通电话。
“关雅在你身边吗。”灵钧的声音严肃而低沉。
“不堪鞭挞，刚哭着求饶喊哥哥，现在已经睡了。”张元清开了个玩笑，然后语气正经地问道：“她外出执行任务，什么事？”
灵钧松了口气，“我查出一些线索.....”
当即把“山河永存”的情报，以及从孙长老那里得知的，灵拓和山河永存的死因，压低声音告诉了元始天尊。“还真是他干的啊.......”张元清抽了一口凉气，“孙长老有说原因吗。”
“糊涂的老孙让我别作死。”灵钧沉声道。
“别查了。”张元清语气凝重，“我不想你出事。”
是他把灵钧带进坑来的，是他想了解当年的往事，弄清楚逍遥解散、父亲死亡的真相。
但如果弄清楚真相要搭上灵钧的命，张元清宁愿再拖一段岁月，以后自己去查，就是不知道父亲那一辈埋下的隐患，会不会提前爆发。在他没有任何防备的情况下，夺走他的性命。
“我不想就这么放弃，但你放心，我会小心翼翼在边缘试探的，不会触及核心，只要没有触及核心，我就不会被灭口。”灵钧宽慰道：“有维多利亚保护我呢。”
“维多利亚是谁？”
“嗯，嗯.......是值得信赖的长辈。”灵钧说。
话音刚落，张元清就听见扬声器里传来女人慵懒娇媚的笑声：“刚才在床上还喊我亲爱的，现在就成值得信赖的长辈了？。”“我还有事，先挂了......”灵钧似乎有些尴尬，匆匆说了一声。
我错了，这家伙不比魔君好哪里，都是没节操的渣男.......张元清听着手机里传来的忙音，一时间满肚子的槽不知道该怎么吐。值得信赖的长辈？情人？灵钧这家伙的孝心是发酵十几年的奶酪吗，变质得不能再变质了。
张元清把手机塞到枕头底下，思考着灵拓和山河永存的死亡，思考着孙长老在这件事里扮演的角色。很显然，孙长老被当年的事牵连了。
但应该涉足不深，所以只是被雪藏，而非灭口。
“太一门这条线不能勉强，该放就放，万一害死灵钧，或者惹来太一门主的注视，我就危险了，傅青阳都保不住我。”“我还可以从其他渠道调查，没必要死磕龙潭虎穴.....先睡觉先睡觉，养足精神再说。”
他拉上被子，沉沉睡去。次日，九点半。
张元清再次被刺耳的铃声吵醒，眼神惺忪的拿起手机，来电人是夏侯傲天。“拿到钱了？”张元清问。
“元始天尊，我被人盯上了。”夏侯傲天高声道：“我们卖的秦朝古董被人盯上了，我躲在万宝屋里，速速支援本主角。”PS：错字先更后改。


