第九十章没蠢到头
仙者
忘语
3163字
2023.01.03 12:00
几日后，清晨。
卯时未至，火坊里便有叮当锤响之声传来。
一间铸造屋内，热气蒸腾，打着赤膊的袁铭正手持铸造锤，连续击打着铁砧上的胚铁，明亮鲜红的火星四散飞溅。他的神情专注，双目聚焦在胚铁之上，眼中似乎再无他物。
他的手臂与铸造锤紧密连接，看似只是简单的抓握，实则却是暗自运转了驱物术，将法力灌注入了锤中，形成了一种如臂指使的浑然之感。袁铭一锤接着一锤砸落，速度越来越快，不断朝着那个目标逼近。
“铛铛铛……”
急切的声响如珠落玉盘，终于也形成了独特的韵律。八百三十七，八百三十八…………
九百四十一，九百四十二，九百四十三…………
袁铭浑身汗出如油，额头上豆大的汗珠更是不断滚落，啪啪摔地。“快了，就快了…………”袁铭牙关紧咬，心里却在不断念叨。
九百七十八，九百七十九…………
他的手臂已经僵直，抡捶的动作开始有些变形，但扔在努力控制，不让落锤出现丝毫偏差。但人力有穷尽时，终究不是仅凭意志就能克服的。
第九百八十一锤落下的一瞬，原本清脆悦耳的声音，却显出了一丝不该有的沉闷。袁铭便知道，又失败了。
他停下了动作，没有再进行无意义的锤击，眼睁睁看着铁砧上的胚铁一点点冷却。
一直在一旁围观的火貂，也察觉到了袁铭的失落，快速跑到了他的跟前，伸出爪子去抓铸造锤，似乎是想帮他继续锤炼。袁铭摸了摸它的脑袋，笑着将铸造锤放在了一边。
他实际上并不是在失落，而只是在反思，因为神魂之力不弱，他的驱物术修炼还算顺遂，但距离融会贯通还有一些距离，这也是他炼胚失败主要原因。
这时，一道人影从远处走了过来，正是方格。
“你的进步比我想象的要快，能够在短短几日内有这么大的进步，已可以连续锤击出九百八十一锤，足够炼制灵兽鞍鞯坐具之类了。可以说，你的水平已经超越了火炼堂大多数弟子了。”他来到袁铭身边停住脚步，上下看了袁铭一眼，开口说道。
“多谢师兄夸奖，不过距离那个目标，还是差了十九锤。”袁铭说道。
“失之毫厘谬以千里，看似只差十九锤，实则离得还很远。”方格点点头，一脸认真地道。
袁铭本还想继续客套几句的话硬生生咽了回去，不禁有些尴尬，心说你到底是来鼓励我的，还是来损我的？
“我明白，我的差距不止是十九锤的问题，而是力量上，技巧上，甚至专注程度上，还都有不小的差距。”袁铭想了想后，如此说道。
“看得出来，你并不是真心喜欢炼器，所以我有些不明白，师尊她已经特别交代过，你可以不用筛料炼胚，可你为何还要坚持如此，甚至比别人付出更多的努力？”方格严肃的脸上，多出一丝疑惑神色，问道。
“因为我不喜欢绕路。”袁铭看向这位严肃认真的师兄，回道。“嗯？”方格更加不解。
“遇到一座山，我更喜欢翻过去，而不是绕过去。”袁铭笑着解释道。
“很好！如此的话，你距离千锤不断的目标，就很近了。”方格闻言，脸上也露出一抹笑意，
夜里。
一轮满月挂在西天，清亮如水的月光泼洒，投映入窗。
袁铭正闭目盘膝坐在房中，怀中抱着香炉，浑身笼罩着朦胧光芒，修炼《冥月诀》。火馋儿舒服地倚靠在他的脚边，双眼微闭，半梦半醒。
袁铭神念坐照自观，已经能够清晰地看到自己的识海内景，里面因为修炼披毛之术带来的隐患已经基本被他牢牢压制。那弥漫在他识海内的暗红色雾气，已经都老老实实地被驱赶到了边缘地带，不敢再造次。
袁铭双手法诀掐动，心中默念冥月诀法决，神念开始汇集，力量不断集中。
忽然，他的一个心念迭起，神识之力便开始冲出识海，朝着周身经脉探索而去。他要尝试完成对所有经脉的内视。
神识之力冲出之时，首先分流出两股力量，分别进入任脉和督脉。
此两者为人身之脉络中最大的阴阳两脉，神念一入，便能清晰看到任脉从前额向下，过眉心，鼻尖，咽喉，胸中，一路直往而下直去腹股。当中一個个穴位如一条驿路上的驿站，点亮着一处处灯火。
入督脉的神念，一路内观，沿脑后中脊一路向下，沿途如长城万里，建有座座烽火台，一个个穴位与之对应，燃烧着熊熊烈火。两股神念分流之际，袁铭只觉头脑隐隐作痛，却尚在可以忍耐的程度。
可自这两股分流之后，头面之上犹有足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经和足厥阴肝经条经脉。
神念同样需要同时进入这七条经脉之中，便要再分七道。为了《冥月诀》修炼能有进展，袁铭把心一横，意念顿生。
下一瞬，他分散开的七道神念，同时进入这几条经脉，开始内视自观。
一时间，一条条脉络内景，一个个周身大穴，全都清晰地展现在了袁铭脑海之中。袁铭的头脑也如要炸裂开一般，传来一阵难以忍受的剧痛。
他牙关紧咬，强行压制住想要睁开双眼放弃继续冲击的冲动，但身躯却已经不可抑制地颤抖了起来。这是剧烈的疼痛，引起的浑身肌肉痉挛。
倚靠在他脚边的火馋儿被袁铭的异样惊醒，不由睁开了双眼。
它看着袁铭面色惨白，额头渗汗，浑身颤抖的样子，不由急得吱吱乱叫。
就在这时，它忽然看到窗外的古松树上，站起了一道银色的影子，立马拱起了脊背，朝着那边龇牙咧嘴起来。
那道影子迈着优雅的步伐，逐渐走出树荫，在月光下显露出一身银白色的柔和毛发，浑身散发着光芒，看起来高贵而典雅。小火貂并未因为银猫美丽的外表而放松警惕，反而龇牙的嘴巴里，隐隐有火光亮起。
然而，银猫对它的警示恐吓全然不在意，依旧迈着优雅的步伐，沿着树枝走来，轻轻一跃，就落在了窗台上。就在火貂感受到威胁，即将发难时，它的双眼忽然对上了银猫那一双异色的双瞳。
那瞳孔里亮起一抹迷幻而妖异的光芒，小火貂就发现眼前景物变幻，仿佛看到了一座火晶石和火璞玉堆砌起来的小山。它的双眼迷幻，嘴角不由咧起，露出微笑般的弧度，但似乎又想到了袁铭有危险，强行挣扎着，想要抵抗这诱惑。
可当那些火晶石和火璞玉“哗啦啦”朝着它滚下来的时候，它还是没能抵抗住诱惑，忍不住地扑了上去。不是它没骨气，实在是火晶石太多了。
银猫瞥了一眼在地上打滚儿蹬腿儿，伸着舌头舔空气的小火貂，满眼鄙夷。随后，她的视线落在了袁铭身上。
此刻的袁铭，已经不止是脸色发白了，他的眉头紧皱，一脸痛苦之色。
他的神识已经几乎倾巢而出，想要一举走遍所有经脉，继而直冲丹田，将三处内景全都纳入内视，完成彻底的坐照自观。但行至一半，他便觉分散的神识开始有些后继无力了。
“莫非是神念强度不够？”袁铭心中疑惑。
只是稍作迟疑和犹豫，他识海内剩余的神识之力就开始分流而出，朝着经脉涌流而去。袁铭神识内视之景瞬间扩张，十二条正经以及奇经八脉全都在这一瞬间被内视通透。“蠢货。”
就在这时，银猫的声音突兀地从袁铭识海中响起。
袁铭恍然间，只觉得那声音和以前很不相同，显得离他很远，有些飘忽。
还不等他回应，就觉得头脑突然一空，一股强烈的混沌杀念在识海中涌起，难以遏制。
在他的识海之中，原本被压制的暗红雾气，开始疯狂蔓延，再无神识之力压制抗衡，开始全面侵蚀袁铭的识海。而袁铭分散在经脉中的神念，就像是征战在外的将士，被人直捣了黄龙，想要回还救援，却都来不及了。
眼看他的识海就要被彻底侵占之时，一道清亮月光笼罩而下，袁铭的耳边响起一阵空灵玄妙的吟唱声响。他那已经被侵蚀的识海里，忽有光明亮起，暗红雾气顿时被逼退。
袁铭好不容易得了一丝喘息之机，神念立即开始收束返回识海，良久之后，才重新稳固。他的双眼豁然睁开，眼底布满血丝，浑身已经被冷汗浸湿。
袁铭双目微凝，先是看了一眼在地上打滚儿的火馋儿，旋即又看向了窗台。
一只美丽而神秘的银猫，正优雅地蹲坐在窗台上，一双异色的眸子正鄙夷地看着他，一如先前看那蠢笨的小火貂一般。“多谢。”袁铭起身，朝着银猫道谢。
银猫看了他手中抱着的香炉一眼，没有理睬，略一迟疑后，转身欲走。“留步。”袁铭见状，连忙挽留。
银猫身子一顿，迟疑了片刻后，侧转半个头颅，看了过来。
“阁下先前赠送《冥月诀》，是看出我有披毛之术反噬的弊病，有意为之的吧？”袁铭开口询问。“还算有救…………没蠢到头。”银猫终于有所回应，却依旧没什么好话。
“果然如此，是在下欠你一份恩情了。”袁铭没有在意，诚挚说道。
