第九十五章全还了（求月票）
仙者
忘语
3093字
2023.01.05 12:01
袁铭立马意识到不对劲，心念再一动，神魂就朝着屋子方向飞去，试图回到自己的肉身之中。 可就在这时，一阵夜风再次袭来，袁铭的神魂又一次被吹了出去。
这一次，他的神魂飘得更远，赫然已经到了七八丈外，那种刺骨的恶寒之感愈发强烈，袁铭心中恐惧更甚。
他心念再起，想要回到自己的肉体中，可这一次他却惊恐的发现，他的意念与肉身间的感应变得无比微弱，神魂竟然回不去了。 发现这一点后，袁铭顿时大惊，双手在虚空中疯狂划动，试图回去。
只是这种举动，并没有对神魂有一丝一毫的推动，就如同溺水之人拼尽全力想要自救却无法做到那般无力。 一阵微风拂过，使其神魂再度有了朝更远处飘去的趋势。
令袁铭更惊恐的事情发生了，他猛然发现，随着自己与肉身间感应的进一步变弱，自己的神魂正在一点一点变淡，魂魄竟有了溃散趋势。 就在这时，一股柔和力量忽然从屋内方向涌来，将他的神魂包裹住，原本溃散之势一滞。
下一瞬，他就感觉神魂被这股力量一拽，视野一阵天旋地转后，瞬间返回了肉身。
袁铭猛然睁开双眼，剧烈地大口喘气，双手抱住肩膀，身子簌簌发抖，只觉得那股恶寒之感依旧挥之不去，
“看来你的神魂目前最多可以离体七丈，再远就要失控，有消散的危险。”银猫的声音在他识海响起，没有丝毫情绪波动。 “我刚才差点魂飞魄散，你就只是为了测试我神魂离体的距离？”袁铭一瞬间，有些恼怒。
“了解自己神魂的状态，是一个魂修最基本的素养。”银猫丝毫不在意。
袁铭此刻也无暇与对方争论，闭目调息，运转起冥月诀打坐片刻，那种恶寒之感才终于消失。
等他再次睁开眼后，却发现银猫依旧蹲坐在桌案上，不仅没有离开，甚至连形态姿势都没有丝毫变化的样子。 “你…………还有事情找我？”袁铭已经平复了心绪，开口问道。
也不见银猫有何动作，它的身前忽然有银光一闪，一张褐色兽皮浮现而出，旋即又飘飞而起，落在了袁铭身前。 袁铭捡起来一看，只见上面有一行中原文字，书写着几个名目：“鬼脸草，紫芯花粉，黑鳞果，阴髓液。”
鬼脸草和紫芯花他都不陌生，以前在《佰草集》中见过，甚至还采过一些鬼脸花卖给过赵桐，后面两种他就没见过了，但应该都是某种灵材。 “这又是什么？”袁铭皱眉问道。
“等你收集来了，再与你说。”银猫说完，也不等袁铭说话，便自顾自地一个转身，身影便消失在夜色朦胧之中。 袁铭张了张嘴，对于银猫的这种性格着实有些无语，却又无可奈何，满腹的疑惑和牢骚，此刻也只能强行压下。 等到休息片刻后，他再次运转《冥月诀》，尝试起那种神魂出窍的感觉。
只不过这一次他学乖了，没有再将神魂飞出屋外，而是就待在自己房屋之内，绝不踏出七丈的极限，仔细感受这种特别的体验。 话说回来，了解自己神魂离体的极限，似乎…………是挺重要的。
第二日，袁铭依旧早早来到了火坊炼胚。
方格便站在一旁，开始指导他更多的炼胚技巧，以及如何捶打出合适的器型。
他对于这個本以为天资一般很难出成绩，结果却学习进展神速的师弟，如今是越看越顺眼了。 袁铭也不负他的期望，炼胚一事上，越来越纯熟。
午后，袁铭在膳堂吃过午饭后，便离开了火炼堂，直奔归藏阁而去。
这段时间以来，除了苦练《冥月诀》之外，他对于驭兽术的掌握也已经有了不小的进展，眼下只缺一个实战练习的机会。
通常，驭兽堂的弟子都是在宗门内，通过驯化兽园内养殖的灵兽，来进行实战考核的，袁铭作为火炼堂弟子，自然是没这个机会， 当然，如果他愿意花钱购买灵兽的话，也可以从驭兽堂买到已经被驯化过的灵兽，这种灵兽只需要驭兽符石控制，就能够轻易掌控。 可袁铭一来不想花这个钱，二来是想要自己掌握驭兽之术，自然不会去买。
他的打算，便是亲自去野外抓捕一头灵兽，再自行驯化。
所谓灵兽和凶兽，一字之差，本质其实一样，只不过灵兽包涵的范围更广，被捕捉驯化后的凶兽，也是灵兽的一种。
捕捉灵兽与猎杀凶兽看似相差不多，实际难度却是天差地别，为此，袁铭打算再到归藏阁学习一两门术法，以增加成功几率。 前一晚，他询问银猫那种隐匿气息的术法，其实也是为了此事。
捕捉灵兽，特别是想要活捉灵兽，若是能够隐匿身形的话，带来的便捷是可想而知的。 来到归藏阁，袁铭直奔二楼。
见到那位中年执事后，袁铭开门见山问道：“长老，我想借阅能够隐匿身形的术法，不知可否推荐一二？” “哦，是你啊…………”中年执事看到袁铭之后，眉头微微一挑。
之前袁铭前来借阅过《驱物术》，他对袁铭还算有点印象。
不是因为他那更趋向于中原人的清秀样貌，而是因为他明明有三个时辰的借阅时间，结果只看了半个时辰就离开了。 自从他担任归藏阁二层执事以来，还从未见过如此把钱不当钱的弟子
“您认识我？”袁铭面露诧异。
“咳，没什么，你想借阅能够隐匿身形的术法，目前咱们归藏阁内适宜炼气期修士学习的隐匿术法只有两种，分别是爱水术和木隐术，你想借 阅哪一个？”中年执事轻咳一声，摆了摆手说道。
“有什么区别？”袁铭问道。
“爰水术乃是水属性功法，在水汽旺盛，特别是瀑布，河流，湖泊等环境中，隐匿效果最佳。而木隐术，自然是在森林之中效果最佳，主要看 你的灵根属性和自身需求。”中年执事解释道。
“木隐术。”袁铭毫不犹豫，将腰牌摘了下来，放在桌上。 “十点贡献值。”中年执事看了他一眼。
“不急，我还听说有一门炼气期弟子可以学习的木属性术法，叫《木牢术》，也想一并兑换。”袁铭开口说道 “有的，十五点贡献值。”中年执事点头说道。
“我都要，劳烦了。”袁铭说道。
“你要同时兑换两门术法？”中年执事诧异道。
一般弟子每次最多也都只兑换一门术法，一次无法全部记下，会分多次来记，他还从没见过一次兑换两门术法的人，毕竟记忆和参悟一部术 十分耗费心神，连着两部这怎么可能记得住？
“没错。”袁铭点点头，说道。
“稍等。”中年执事眉头深锁，却没有再说什么，只是拿起腰牌，起身推开身后房间的门，走了进去。 不一会儿，他就带着两本薄薄的青色书册，走了回来
“借阅书籍，只能在二楼范围内，不可带出。两本书的话…………限时六个时辰。”中年执事将腰牌和书册都放在了桌面上，又是和上次一样的 嘱。
袁铭道谢一声后，接过腰牌，拿起《木牢术》和《木隐术》两本书册离开，找到一处僻静地方坐下，开始凝神查阅起来。 他依旧是自己的节奏，一张接着一张地翻阅起来，速度不快也不慢。
木隐术的整部口诀不多，术法难度看起来不算很大，施展的效果局限性也很明显。
其只能在有树木的地方施展，林木越是茂盛的地方，所能借取的灵气就越多，隐匿的效果也就越好，的确很符合袁铭的需求。 他本身修炼的《九元诀》就是木属性功法，在学习木隐术上有着先天优势。
约莫大半个时辰之后，袁铭放下《木隐术》，闭目养神似的，在那里回味了片刻，又将《木牢术》拿起来，仔细翻阅起来。 中年执事时不时地，忍不住要往他这边看上一眼。
又过了差不多半个时辰，袁铭起身返回，来到了执事桌前。 “你要归还书册？”中年执事见状，有些狐疑问道。
“没错。”袁铭点头道。
说着，他就将两本书册同时放在了桌案上。
前后至多一个半时辰的样子，居然一次性全部归还？
“小友，莫怪我多嘴，宗门贡献值积攒不易，学习术法的机会更是难得，要珍惜啊。”中年执事语重心长地劝说道。
“多谢长老好意，我已经看完了。另外，我想再问一下，除去一楼那些关于灵药灵材的书籍外，二楼还有没有关于这方面的资料。我想查阅一 下。”袁铭冲对方拱了拱手，又问道。
中年执事闻言，思量一阵后，说道： “还有一些长老手札，你需要的话，每卷只需要三点左右贡献值，即可查阅。” “有劳了。”袁铭连忙点头。
“如此的话，我建议你查阅二洞主的采药手札，里面内容最为丰富一些，只需要五点贡献值。”中年执事建议道。 袁铭没有迟疑，再次递上腰牌。
（诸位道友，前传已经四更了，写的是主角失去记忆前的一些经历，大家去看看的时候，别忘给仙者投下月票哦）