第二百零七章 母亲们的震撼
灵境行者 卖报小郎君
品 3724字
①2023.01.02 17:59
傅雪仿佛没有听见，目光直勾勾的盯着手机屏幕，满脑子都是“连跨两级”、“击毙三名六级”等词汇。当然，还有“元始天尊”四个大字。
傅雪此刻的心情，无法用简单的语言形容，震撼、质疑、惊讶、狂喜、激动......各种情绪翻涌。
她认可元始天尊的天赋，不然也不会选择观望，在她的评估中，元始天尊如果能在三个月内，从四级升到五级，那么，他在未来两年里就有希望冲击主宰。
那她就认下这个女婿。
反之，如果元始天尊在圣者阶段提升速度中规中矩，则说明他的天赋到头了，傅雪就会毫不犹豫的选择米勒家族。傅雪怎么都没想到，这才多久？
她从松海回来一個星期，元始天尊就连跨两级，成为了圣者阶段的佼佼者。傅青阳当年也没这么惊世骇俗啊。
惊讶过后，伴随而来的是狂喜，就像买彩票中了大奖，捡漏捡到了鸡缸杯，做生意签了八百年订单。抛开傅青阳说的傅家战略方向转移，就凭元始天尊的资质，傅雪觉得自己就没什么好犹豫的。
比起把关雅嫁入米勒，拿的那点提成，直接成为一位前途无量的人物的丈母娘，才是真正的走上人生巅峰。甚至，她将来能借此成为族老会的一员。
想到这里，傅雪呼吸都急促了。
“看来你遇到了一些事，那么今天的帆船就玩到这里。”陈淑翘着腿，靠着椅背，慢条斯理的端起果汁，“我下午还有一场商务会谈。”“啊.....”傅雪回过神来，“你说什么？”
陈淑看着她掌心的手机：“可以分享一下吗。”
傅雪描画精致的秀眉，一下子飞扬起来，俏脸挂上喜滋滋的笑容，“我女婿升到六级了，而且连斩三名邪恶组织的高级圣者，震惊了华国。”称呼从“女儿的男朋友”，丝滑的切换到“女婿”。
陈淑一愣：“你女婿不是四级吗。”
“所以说震惊了整个华国啊，一个副本连升三级，萱萱当年都没这样的壮举，第一大区的天才里，你也挑不出第二例。”傅雪眉眼飞扬：“我忽然有点佩服臭丫头的眼光了，她挑男人的本事可比我强多了，啧啧，从4级到6级，我这女婿只用了两个月的时间。
“天才已经无法形容他，应该说怪胎才对，虽然我知道，这次的情况肯定有运气的成分。他年底或许能参加杀戮副本，一旦成为主宰，便是官方有史以来，晋升最快的主宰。
“陈淑啊，我将来也许能进傅家的族老会。”
她神采飞扬的巴拉巴拉着，透着一股子人逢喜事精神爽。陈淑越听越不对劲端起果汁，皱着眉头：“你的女婿是？”
“我好像一直没跟你说他的名号，”傅雪笑吟吟道：“元始天尊！你应该听过这个ID吧，五行盟冉冉升起的天才，据说还在读大学。”她说“元始天尊”四个字时，语气和表情带着一丝丝的炫耀。
“噗！”
陈淑一口果汁喷了出来。
“咳咳咳.....”陈淑放下果汁，剧烈咳嗽。
不远处的女助理连忙跑过来，递上纸巾和一杯清水。
他都六级了？他怎么就六级了？！陈淑呆愣愣的坐着，如同被雷电劈中，反应和傅雪刚才一模一样。“老板，老板？”
女助理低声道。
陈淑如梦初醒，猛地回归现实，她接过纸巾，胡乱的擦去嘴角、胸口的果汁，语气急促道：“手机拿来。”
女助理急忙从兜里摸出老板的两部手机，一部商务，一部私人。陈淑一把抓过私人电话，拨通了“儿子”的号码。
“对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨......”拉黑我？陈淑绷着脸，换成商务电话，拨打儿子号码。“对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨.....”“把你的手机拿来。”陈淑吩咐道。
女助理便递上自己的手机。
但这一次，电话提示依旧无法接通。
陈淑便知道，儿子拒接了一切陌生号码的来电。她一阵咬牙切齿。
“你怎么了？”傅雪又问了一句，狐疑的盯着合作伙伴兼闺蜜。
“没事！”陈淑深吸一口气，恢复了冷静，神色古怪的看了她一眼：“真没想到，你女婿居然是元始天尊。
“我记得你女儿有27了吧，以前谈过男朋友吗，私生活乱吗，性格似乎不太好，不然也不会跟你翻脸，天赋怎么样啊，能傅家拿来联姻，想来是很一般.....”
傅雪听的一愣一愣，“我女儿没得罪你吧？”
陈淑摆摆手，“恭喜，你有个让人羡慕的女婿可惜我只有儿子，没有女儿。但我觉得你女儿和元始天尊不般配，她年纪有点大了。”傅雪顿时笑起来，“年纪？小男生年纪刚刚好，他要不是我女婿，我就自己出手了。”
陈淑：“.....”
“你最好打消这个不切实际的念头，”她一副火急火燎样子，起身道：
“合作的事你再想想，想好了给我电话，我下午还有重要会议，先走了。”不等傅雪回应，带着女助理匆匆离去。
陈淑疾步走出数十米，用手机拨通了一个号码。
电话响了很久才接通，传来抱怨声：“虽然你那边是白天但偶尔要考虑时差问题啊，不要总是在半夜打我电话。”陈淑直截了当道：
“我儿子六级了？”
“啊？他怎么可能六级，他晋升圣者才两个月。”
.....陈淑光洁的额头青筋凸起：“你还不知道？你能不能好好收集情报，你能不能别总是这么废物，我一个人操持共济社已经够辛苦了。”电话那边传来了打哈欠的声音。
陈淑胸脯起伏一下，强压下怒火，道：
“他既然六级了，按照我们当初的约定，你要想办法让他出国，接管共济社。”
“还不是时候，他的升级速度出乎了我们的预料，属于意外情况，按照我的评估，他应该在年底的时候出国。”
“可他现在已经六级了。”
“再等等。”
“山河永存？”孙长老眼里的精光收敛，淡淡道：
“你要不说，我都快忘记他了，都回归灵境二十多年了，提他做什么？”灵钧站在槐树下，慵懒懒的靠着树干，“我想知道他是怎么死的。”
“既然是回归灵境，自然是死在副本里了。”
槐树在夜风中“沙沙”摇曳，传来孩子们的嬉笑声：“死在副本里啦，死在副本里啦～”灵钧“哦”一声：
“那他的资料为什么被消除了？太一门成立百年，回归灵境的长老不少，都有名有姓能查到档案，为什么独独他的资料被消除。”
孙长老轻轻摇晃着摇椅，“老夫二十年不管事了，你应该去问大长老，那小子掌权半个世纪，至今还把太一门的事务牢牢握在手里。”灵钧审视着摇椅上的老头，道：
“我听维多利亚说，您当年和山河永存关系很好，好友的死亡，您不可能一无所知。他被抹去资料这件事，您绝对知道。”孙长老闭着眼睛，随着摇椅一起摇晃，仿佛没听见。
灵钧直起身，往前走了几步，沉声道：
“孙长老，您在太一门长老中岁数偏小，和维多利亚一样都是青壮派。二十年前，您是手握实权的长老。“可从我记事开始，您就一直在这个小院子里养老，养了二十多年，从四十岁养到六十多。”
孙长老闭目养神。
“来之前我查过您，1999年的时候，您突然交接了权力，不再处理门中事务，从权力核心退了下来，从那以后，您就很少离开这个院子。而在您交接权力的前一个月，山河永存回归了灵境。也就是那一年，您收养的孩子都死于火灾，如今就寄生在这颗槐树上。”灵钧带上质问的语气，咄咄逼人：
“孙长老，您能告诉我，这是为什么吗。”
夜风吹拂，槐树却沉寂下来，孩子的嬉笑声不见了。
孙长老睁开了眼睛，瞳孔是熔金色的，霸道刚烈的气息瞬间盈满小院。原本还气势汹汹的灵钧，双膝一软，瘫靠在树干。
“谁让你查当年事的。”孙长老熔金色的双瞳充斥着威压和冷漠，此时的他，气息强盛霸道，宛如烈阳战神，与刚才那个穿背心裤衩的老头迥然两异。
灵钧咬着牙，抵抗着主宰级的威压，沉声道：“我十七哥死的不明不白，我想知道真相。”
“你十七哥.....”.孙长老瞳孔里的金光徐徐收敛，冷哼道：“这不是你该知道的事。”“我想知道！”灵钧喘了一口气，只觉浑身一松。
孙长老冷笑道：“弄清楚灵拓的死因？不自量力，你连我的气息都承受不住。”
他旋即望向院外，“别以为维多利亚来了就能保住你，我现在要杀你，她挡得住？”灵钧正要说话，心里忽地一寒。
孙长老言下之意，他若是查下去，就会遇到生命危险，维多利亚护不住的危险。放眼太一门，谁能威胁到门主的儿子？
答案已经很明显了。
灵钧脸色凝重，再不见平日里的轻浮散漫，低声道：“是他杀了十七哥和山河永存长老？”
孙长老闭上了眼睛，随着摇椅晃动。默认了。
为什么......灵钧张了张嘴，卡在了喉咙里，没能问出来。
·······
傅家湾。
张元清把卧室让给银瑶郡主，进入关雅房间，把毛绒可爱形象的巨蟹玩偶夹在双腿间，正打算美美的睡一觉，补充在副本里亏空的精力和体力。
手机突然就响了。 来电人是江玉铒。
“小姨？”张元清接通电话。
“你妈刚才打我电话了，”江玉铒嗲嗲的声音传来：“她有事找你，但打不通你的号码，我就说你不在家里。”“陈淑找我干嘛。”张元清冷笑一下。
“问你女朋友的事。”
问我女朋友的事....张元清皱起眉头。
陈淑连儿子都不想管，别说儿子的女朋友了。
而且她拉黑自己，摆明了近期不想联系，怎么可能因为女朋友的事刻意找她？“问我女朋友干嘛。”他问道。
江玉铒也冷笑一下，“谁知道呢，说是想打听一下你女朋友是什么样的人，我说是个喜欢小白脸的富婆，把你给包养了，现在你每天都要累死累活的应付年长的富婆。”
“她听了很生气，要求你立刻分手。”江玉铒说：“你在哪呢，小姨现在就来接你。”“在富婆的温柔乡呢，你让她给我去死。”张元清挂了电话。
刚打算关机睡觉，铃声又来了，这次是傅青阳。“老大？”
“晚上更适合你炼制阴尸，所以我让人提前把材料搜集好了，放在帮派仓库里，你记得领取。”傅青阳淡淡道。“谢谢老大。”张元清精神一振。
-....
PS：今天遇到了一些事，本来明天要搬家，但因为最近三亚房价高涨，中介公司耍赖反悔，不让我们搬进去，所以我准备起诉他们，处理这些事情浪费了点时间，后续应该还有流程要走，跟大家说一下。
虽然家人劝我没必要为这种小事浪费时间，但对方做事太恶心了，忍不了这口气。晚上应该还有一章。
