第八十七章 不虚此行（四更求月票）
□ 仙者 忘语
3312字
2023.01.02 13:01 袁铭细细打量着眼前的石壁，时而伸手触摸叩击。
经过他一番查探，很快发现了蹊跷之处，这山壁上有一片地方敲击的时候，发出了明显的回音，似乎里面是空的。“莫非是有人在此处藏了什么宝物？”袁铭心中一动，翻手取出青鱼剑，刺入那里。
“噗嗤”一声轻响，青鱼剑轻易刺了进去，几乎没有感觉多少阻力，里面确实是中空的，石壁只有三寸厚。袁铭拔出青鱼剑，连刺了几下，石壁彻底碎裂，显露出了一个五尺高的半圆洞口，里面是一个石室般的空间。火馋儿欢呼一声，身形飞蹿了进去。
袁铭担心里面有诈，会令火馋儿有所伤损，急忙追入其中。
洞口里面确实是个石室，足有七八丈方圆，看起来是一個人的住所，石床，石桌，石凳，样样不缺，靠墙的地方还有一个书架，摆了十几本绿皮书籍。
这些东西上落满了厚厚的灰尘，显然很久没人住过。
袁铭四下查看，没有发现机关之类的危险，放下心来，走到书架旁取下最右边的一本书册，封面上写着“奇石录”三个大字，封面的右下角还有两个“卷一”的小字。
他大略翻了翻，里面的内容正如书的名字，在介绍各种矿石，每一种矿石都记载的非常详细，远在归藏阁内的一些矿石典籍之上。因为在火坊做事，袁铭自以为对各类矿石已经比较熟悉，但书上的内容比他知道的详细数倍，很多内容更是他闻所未闻的。
他拿过其他书册，全部都是《奇石录》，从卷一到卷十六，搜罗了世间数千种矿石的性质，产地，用途等等，面面俱到，详尽之极，简直就是一部天下矿石大全。
和其比较，他以前得到的《佰草集》，以及火坊的《炼气基要》，粗陋的让人脸红。“好，太好了。”袁铭握紧了手中的书册。
他初入修仙界，正需要此类专著的典籍，充实自己的见识。
只是这十几本《奇石录》内容太多，他一时半会也看不完，当即将所有书籍一股脑儿都收进了储物袋。
“也不知这里以前住的是个什么人？竟然藏有这么一套矿石典籍。”袁铭朝周围望去，对曾居住在这里的人产生一丝好奇。从这里的情况看，对方已离开多时，也不知是临时离开还是彻底废弃了此处，总之没带走这些珍贵典籍，倒是便宜了自己。就在此刻，“嗤啦”“嗤啦”的声音从旁边传来，还伴随着火馋儿急促的叫声。
袁铭看了过去，却是火馋儿正趴在石室最深处的一面石壁上，对着那里又抓又挠。“咦，这里也是中空的？”他走了过去，敲了敲石壁，果然有回音传来。
只是这次的回音很弱，显然眼前的石壁颇厚，不能向之前那样轻易破开。
“看来这里面是一处暗室，一般来说，暗室大门都是用机关开启。”他在附近寻找起来，很快在不远处石壁角落出发现一块并不起眼的凸起石头。
袁铭握住这块石头，左右活动，“咔嚓”一声轻响，石头竟然转动了半圈。石壁缓缓朝旁边移开，露出一条黝黑的通道。
火馋儿面露兴奋之色，立刻飞掠进去，被袁铭从背后一把抓住。
“这地方古怪，不可大意。”他缓缓说道，另一只手取出白猿之皮披在身上，化为白猿形态后，这才小心进入其中。通道高度有限，他略微低头才能通过，一路走的很小心，好一会才抵达尽头。
这里也是一间石室，大小也差不多，和外面不同，这里摆放了一座铸造炉，里面的火焰自然早已熄灭。这个铸造炉比火坊内的大了许多，上面铭刻了许多神秘花纹，似乎不是寻常的铸造炉。
火炉旁边还有锻造用的铁砧台，置物架等等，俨然一处完善的炼器室。
火馋儿对着置物架叫嚷不停，架子上摆放了四五块红色玉石，外形看起来和火璞玉很像，散发出的火属性灵力波动却极为惊人，远非火璞玉可比。
袁铭同样对周围环境小心探查一番，确认没有危险才走了过去，拿起一块红色玉石。“这个玉石·····莫非是火玉髓！”他眸中一喜。
火璞玉是火山熔岩内的炎火之力融合了地底矿石，从而诞生，若是环境合适，火力充沛，火璞玉能继续吸纳火灵之力进化，百余年后便有可能转化成一种全新矿石，火玉髓。
火馋儿发出吱吱尖叫，眼睛死死盯着火玉髓，口水滴落而下。
“小馋猫。”袁铭微微一笑，将手中的玉石塞给了火馋儿，算是奖励。火馋儿一把抓住，抱在怀里欢快的啃咬起来。
袁铭则趁机将剩余的四块火玉髓全部收了起来。
火玉髓蕴含的火属性灵力是火璞玉的十倍以上，已经算是中等灵材，价值不菲。
碧罗洞中有用灵材直接兑换贡献值的地方，名叫青蚨堂，一块火玉髓足足能换十点贡献值，相当于收集一百块碧水石的量，可不能就这么让火馋儿全部给吃了。
袁铭心情大好，有了这几块火玉髓，这一场险便不算白冒了。他在石室内转了一圈，来锻造炉另一边，脚步一顿。
只见一具尸骸静静躺在这里，因为有铸造炉的遮挡，这才没有看到。
尸骸右手握着一柄暗红色的铁锤，锤柄是一根古铜色的木头，不知是什么木质，锤头黝黑发亮，上面铭刻着密密麻麻的火焰图案，看起来和火坊内的碎石锤图案有些相似，只是数量多出了十倍。
袁铭试图拿起锤子，此物竟然奇重无比，比火坊的铸造锤还重了五倍有余，幸好他现在是白猿变身，若是以人形状态，估计即便能举起来，也无法轻易挥动。
他运起法力注入其中，“轰隆”一声闷响，锤子上豁然腾起一股火焰般的红光，一股强烈异常的法力波动爆发开来，附近空气嗡嗡颤鸣。“好厉害的锤子，莫非是一件法器？”袁铭面色一喜，急忙施展驱物术尝试操控。
暗红锤子上光芒闪动不已，对驱物术反应颇为强烈，但也仅仅如此，并不能像香炉那样，立刻便能被驱动。袁铭没有在意这个，低喝一声，挥动锤子砸向附近一面石壁。
“轰隆”一声巨响，竟有种雷火进发的声音，厚实的石壁坍塌大片，石室的另外几面墙壁也出现了裂纹。这座看似坚固的石室，差点被他一锤砸塌。
袁铭心中是又惊又喜，没想到这锤子攻击力如此惊人，就算不是法器，也相差不远了。
唯一可惜的是，此锤太过沉重，即便以如今白猿变身加持后的力量，挥动也不甚灵便，在战斗中运用尚有诸多不便。他遗憾摇了摇头，将暗红大锤收入了储物袋，这才打量眼前的尸骸。
尸骸身躯颇为高大，看起来应该是南疆人，身上的服饰也是南疆风格，还没有腐朽多少，由此可以推算，此人去世的时间应该就是这一两年。袁铭小心翻转尸骸，“啪嗒”一声轻响，一个黑色小袋掉落下来，一股淡淡的禁制气息萦绕其上。
他对这股气息并不陌生，因为他也有一个类似的东西，这小袋子正是一个储物袋。
“有储物袋，看来此人也是一位修士，而且修为不低！”袁铭眉头上扬，小心拿过袋子，运起法力注入其中，按照三洞主传授的炼物法诀运转。
黑色小袋很快就被炼化，显现出内部空间。
他面露惊色，黑色小袋内的空间竟然非常大，三洞主赐予他的储物袋空间只有五六尺见方，类似一个衣橱大小，这个黑色小袋却足有半间屋子大。
根据他了解到的信息，在南疆这一带的修仙界，储物类法器本就珍贵，内部空间越是大，价值自然也越高，这黑色小袋内部空间如此之大，拿去卖恐怕能直接换来好几件攻击法器了吧。
袁铭心中砰砰直跳，握紧此袋，转身朝周围望去，一副生怕被人看到的模样。
但下一刻他意识到这是一座无人荒岛，除了他之外，恐怕岛上根本没有其他人，不禁有些哑然失笑。黑色小袋内并不是空的，角落里摆放着一本砖头厚的白色书籍，以及十几块鸽蛋大小的赤色圆石。
袁铭取出一块赤色圆石，里面隐现火红光芒，一股灵力波动从中透出，虽然不怎么强烈，却非常纯粹。“此物，莫非就是灵石！”他轻声自语。
所谓灵石，顾名思义，就是蕴含天地灵气的石头，是修仙界最常见，也是最重要的一类资源。
世间万千修士修炼，基本要义便是吸纳天地间散乱的灵力，通过种种功法，转化成自身可以掌控的法力。
只是天地间的灵力散乱，更彼此混杂，要抽取出其中一种炼化，费时更费力，这也是阻挡修士快速精进修为的最大障碍。世间有些洞天福地天生灵气旺盛，形成灵脉，经年累月下，灵脉附近便有可能诞生灵石。
灵石内蕴含灵脉灵力，异常精纯，无需功法精炼，直接就能纳入法力中，修炼速度比平常的运功打坐快了不知多少。有此一项功效，灵石便堪称修仙界第一宝物，甚至将其当成交易的硬通货使用。
不过灵石的作用不仅仅能辅助修炼，在历代修仙者们的研究下，已将之运用于炼器，炼丹，布置法阵等等上面，能发挥出更为奇特的妙用，可以说只要是需要灵力的事情，灵石都能发挥巨大作用。
如此多的用途，让灵石变得抢手，各门各派无不在争夺这种罕见的资源，别的地方如何袁铭不知道，不过据说碧罗洞的唯一一处灵石矿被当做了宗门重地，派遣了大量修士保护，行执堂内最热门的任务之一，便是灵石矿的坐镇任务。
（今天继续四更求票票哦＾＾）