第八十九章 一生所求
仙者
忘语 品 3103字
2023.01.03 11:06
袁铭没有连夜赶回碧罗洞，一来走夜路不安全，二来他也不知道自己如今身处何处，周围是否会有什么危险，打算等天亮再说。他在湖边一处树林简单搭起了一个草棚，盘坐了下来，回想今日的遭遇。
袁铭有个很好的习惯，每次遭遇大事，事后都会仔细回想，总结出自己的不足。
今日之所以连番遇险，是他考虑不周，准备不足，明知道千芦湖面积极广，却没有想过迷路的可能，碧罗洞内也有指南针之类的东西，如果他事先准备一个，哪里还会有之后的麻烦。
袁铭轻吐一口气，暗暗将这個教训牢记心底。
今日虽然遇险，收获也是极大，一套《奇石录》典籍，四块火玉髓，一柄暗红铁锤，一个大空间的储物袋，还有那本黑木手札，每一件都是宝物。
“对了，差点忘了还有这个。”袁铭翻手取出一物，正是那枚摘来的红色桃子。
桃子散发出阵阵沁人心脾的清香，可以感受到其中蕴含的浓郁灵力，绝对是一件难得的灵果，对修为或有不小的助益。只是他不知道此果的来历，效果等，贸然生吃，怕有不妥。
“还是等回宗后调查清楚再说吧。”袁铭咽下口水，将仙桃又收了起来。他取出那本黑木手札，仔细翻阅。
手札前面是黑木大师的自述，介绍了他的生平，其出身南疆一个锻铁为生的小部落，自幼便对炼器有着极大的兴趣，只可惜他身体先天不足，无法学习本族的锻造之术。
后来一个偶然机会，黑木被发现身负灵根，而且是火木双灵根，故而被族内送到了碧罗洞修炼。
黑木对修仙本身兴趣并不大，心心念念仍是炼器之术，可碧罗洞的炼器之术对身体力量也有着颇高的要求，黑木先天不足，还是无法学习，只能在火坊做些筛料，挥锤次数少的锻造任务。
黑木并未放弃，一边努力做好自己的分内事，一边寻找解决力量不足的办法。他坚信，自己是为炼器而生的人。
在此期间，黑木大师接触到了驱物术，顿时产生了灵感。
凭借自己的聪明才智，黑木大师硬生生将驱物术和炼器挥锤锻造结合在了一起，完美解决了力量不足的问题，正式踏上了炼器之路，从此一发不可收拾。
正如黑木大师自己坚信的那样，他确实是天生的炼器师，只用十年时间便学会了碧罗洞所有炼器之法，并将它们彼此融合，创出了自己独有的炼器流派，黑木流。
根据自述，手札后面记载了黑木大师毕生全部的炼器心得，以及他的种种构想，可以说是其一生所求和心血结晶。袁铭看到这里，面色凝重起来。
陈婉说过，黑木大师虽被誉为是碧罗洞百年来第一炼器天才，但不知为何其炼器术似乎并未在碧罗洞传承，若让宗门其他人知道黑木手札在他手中，不知会惹来多大的风波。
“雾中岛的事情，不能让任何人知道，那个黑色储物袋也需要藏起来！”袁铭暗自决定，这才继续看了下去。
后面的自述字迹开始潦草起来，基本都是黑木大师炼器时遇到的疑难，或者是心情不好写下的抱怨之语，零零散散，前后也不怎么连贯。袁铭并未懈怠，仔细阅读这些字句，任何细微之处都不放过。
据陈婉所言，黑木大师突然失踪一事，在宗内惹起了不小的风波，从这本手札中或许能找到一些线索。
黑木大师的这些零散之语透露出不少信息，他的炼器之术越来越精妙后，似乎受到了碧罗洞宗门的钳制，之后又在炼制一件特殊的秘宝上栽了跟头，最后毅然决定离开碧罗洞。
“再这样下去，所有人都会死！”
这是手札的自述中，黑木大师写下的最后一句话。
“所有人都会死？什么意思？”袁铭喃喃自语，猜不透黑木大师此话何意。既然想不通，他也没有徒劳费神，翻看后面的黑木流炼器术。
这里的字迹都非常端正，显然黑木大师书写每一个字时，态度都极为认真。黑木流炼器术分为四步，第一步是熔炼矿石，然后是锻打胚胎。
这两个步骤袁铭并不陌生。
按照黑木大师所述，熔炼和锻胚看起来简单，却是锻造一件器物的根基，需要注意的地方极多，矿石的配比，火候的掌控，捶打的力度等等，任何一点细微的问题，都会影响后续的炼器。
黑木大师在熔炼和锻胚上花费了很大心思，每一步的内容，都要比火坊内复杂得多，就拿锻胚来说，火坊内最多千锻，而黑木大师这里却要求达到万锻，而且每一次锻打的细节要求也很高。
袁铭粗粗看了一遍，虽然不懂的地方极多，却时而有种如梦初醒，茅塞顿开之感。不过他没有细究此处，继续往后翻阅。
他由于如今力量不足，在碧罗洞的火坊内也只堪堪接触到前两个步骤，后续炼器是怎样的，他并不清楚，早已好奇，如今终于能有较为全面的了解了。
袁铭快速翻页，一目十行的浏览，结合自己的推敲，很快弄清楚了炼器的全部步骤。熔炼和锻胚之后，炼器接下来的两个步骤是刻符和灌灵。
只进行熔炼和锻胚，打造出来的武器只是凡器，这类武器锻造的再好，最多比寻常武器坚韧，锋利些，例如青鱼剑。想要炼制出拥有特殊威能的法器，需要进行刻符和灌灵。
所谓刻符，是将一些蕴含神奇威能的符文铭刻在武器上，使得武器蕴含特殊的效果，有的能让武器变得更加锋锐，有的让其变得异常坚固，甚至还能让武器激发出火焰，雷电等威力。
“火坊内的那柄碎石锤上铭刻的图案，想来就是符文，难怪能够轻易敲碎坚硬矿石。”袁铭回想起第一次筛料时候的情况。符文珍贵无比，每一个炼器师都在用毕生时间，尽可能多的收集新的符文，每掌握一个符文，就能炼制出一件新的法器。黑木大师也是一样，他的炼器手札上记录了四十五种符文，有“锋锐符文”“破甲符文”“疾风符文”等等。
书写符文的书页最后，还有一些更复杂的东西，似乎是许多符文串联在了一起，以他目前的见识，根本无法看懂。
刻符并不容易，黑木认为，每一种符文都代表着一种天地灵力运行的规则，刻画的时候不能出现分毫差错，否则整个符文便没有一点效果，而想要熟练刻画符文，则需要经年累月的练习。
很多炼器师终其一生，能掌握的符文也十分有限，黑木大师之所以声名显赫，最主要的原因是他在符文上造诣极高，这本手札上的四十五种符文，他已经全部掌握。
炼制一件法器，单单铭刻符文还不够，符文刻录好后，并不能立刻拥有威能，还需要对其进行灌灵。所谓灌灵，说简单些，就是将法力注入刻录符文内，激发其威能。
这一步说起来简单，做起来却并不容易，灌灵对法力操纵的要求极高，这些新刻录在法器上的符文其实都很脆弱，稍许过量的冲击便会让符文崩溃。
而灌灵还有另一个目的，让符文和法器彻底融合。
新刻录的符文和法器相融一体后才能彻底稳固，承受住日后斗法的激烈碰撞，而要达成这个目标，单靠娴熟的法力操控远远不够，更需要一种天生的灵性，也可以说是天赋。
炼制法器的几个步骤，灌灵失败概率是最高的，哪怕是资深的炼器师，成功率也只有两三成，根据手札记载，即便是黑木大师，灌灵成功率也不到一半。
袁铭看到这里，不禁感叹炼器的艰难。
他继续向后翻阅，很快将整本手札看完，目光眺望远处。
袁铭对炼器之道兴趣不大，这些时日坚持去火坊学习锻造，主要是为了在碧罗洞站稳脚跟，如今得到这本黑木手札，他在炼器方面等于有了一条捷径，或许可以试着走上一走。
他不奢望能达到黑木大师的高度，能够炼制出最普通的法器就行。这些时日待在宗门，袁铭越发清楚的了解法器的强大，以及重要性。
法器分为下品，中品，上品，极品四个等级，碧罗洞弟子手中的，大多数都是最低等的下品法器，但就是下品法器，也并非能人手一件，至于中品法器更是稀少之极，只有个别内门弟子才有一件。
袁铭不知不觉间，脑海中浮现出坤图的身影，此人手中的那面黑色大旗名为阴鬼旗，便是一件中品法器，在碧罗洞中赫赫有名。阴鬼旗的威力，他亲自体会过，当初若非逃得快，早已死在此旗之下。
至于上品法器和极品法器，袁铭从未听说谁拥有，有传言只有筑基期存在，手中才有那等宝物。
他翻手取下他的青鱼剑，近日在战斗中，此剑发挥的作用越来越小，若能将其晋升为法器，哪怕是下品法器，他的实力便能立刻大增。袁铭默然片刻，再度翻开黑木手札，从头细看起来。
一夜时间很快过去。
袁铭离开草棚，确定了自己所在的位置后，直奔碧罗洞山门方向而去。
