第九十三章 阿木合
□
忘语 島 3122字
2023.01.04 10:51 
第二日。
袁铭一大清早，依旧还是先完成了炼胚，而后才在方格师兄的指点下，穿过火坊去了器庐。器庐位于火坊后方，是一座独立出来的小型院落。
相比于火坊那边的热闹杂乱，仅仅十数步之隔的器庐，就显得幽静安宁了太多。
袁铭快步走入院内中堂，首先看到的一座陈列着各种物品的展示厅，其中大部分既有火坊那边弟子们日常打造的鞍鞯之类的东西，也有一些刀枪剑戟的兵器。
他不自觉的放慢了脚步，行走其中，左右打量琳琅满目的兵器，只见其上只有少部分镌刻有一道道奇异符文，便知应该都是法器。“很漂亮吧？”这时，一个声音忽然从身后响起。
袁铭连忙回头，旋即看到一个身着短袍，短发散乱，胡子拉碴的中年男子，正一手掏着耳朵，一手夹着一捆捆白色纸筒，站在不远处。那人腰间悬挂着的，是和陈婉方格一样的内门弟子绿色腰牌，多半就是那位师兄了。
“见过阿木合师兄。”袁铭立即行礼。
“这些法器很漂亮吧，特别是那些符文，线条的勾勒结合简直是艺术。”那看起来有些邋遢的中年男子走上前来，目光落在展示柜里的法器上，赞叹道。
袁铭见状，仔细打量起来那些法器上的符文。这仔细一看，他也不禁有些愣住了。
原本只当是简单的线条勾勒，等他倾注神念，仔细观察时竟然如同活物一般扭动起来。
有的线条柔和扭动如流水汤汤，有的线条茂密复制如草木疯涨，有的线条剧烈扭曲如火焰升腾·····袁铭这一看，就好似陷了进去一样，目光凝聚，呆立不动。
不知过了多久，他的肩膀被人猛地一拍，眼前异象才陡然消失，恢复了神志。他茫然回头，看到那邋遢师兄，正眉头紧皱地盯着他看。
“你看到了什么？”邋遢师兄问道。
袁铭顿了顿，才将自己方才所见所感，一五一十地讲了出来。
邋遢师兄认真听着，眉头越皱越紧，像是有什么大疑惑一般，良久无语。袁铭看着他的表情变化，心也跟着悬了起来，不知道是怎么回事。
就在他有些忐忑不安的时候，忽见那师兄满是胡茬的脸突然一松，哈哈大笑起来。这一下，袁铭就更加不知所措了。
“哈哈哈，没想到是同道中人啊，我叫阿木合，小兄弟你叫什么名字？”邋遢师兄一拍袁铭肩膀，朗声大笑道，震得袁铭耳朵一阵发懵。还不等袁铭答话，院中几个门窗紧闭的屋子里就有怒骂声传来：
“阿木合，闭上你的狗嘴·....””
“阿木合，再笑拔了你的舌头·····”
“阿木合，安静····.”
......
阿木合闻言，立马噤声，然后压低声音，对袁铭说道：“快走，快走，那几個老家伙正在给法器刻符开灵，一会儿失败了，又该怪我们了。”说着，就拽着袁铭的袖子往后院方向走去。
袁铭跟在他身后，就听到一阵声音极低的碎碎念：“婆娘不生娃，就怪炕边没绣花，一天天的，人不行怪路不平.....””袁铭顿感，此子怨念深重啊。
两人一路来到后院一座屋内，阿木合放下手上的纸筒，转身关上了房门。袁铭目光一扫屋内，不禁有些惊讶。
只见地方不算太大的屋里，陈设塞得满满当当，可偏偏与阿木合邋遢的形象极为不符，屋子里倒是收拾得十分整洁。
除了北墙放着一张床榻，袁铭跟前搁着两张方桌外，屋里东墙和西墙，全都摆着一排一人来高的木头书架，里面整齐码放着一个个圆形纸筒。而他身前的两张方桌，则被并在了一起，成了一张长桌，上面最左边整齐摆放着笔架，墨和砚台，旁边是一沓叠放整齐的白纸。
在桌子底下，则是并排放着三个竹编的大框，里面盛满了揉成团的纸张。
让袁铭有些不解的是，竹筐的旁边还放着一个盛水的木桶，里面黑漆漆的，映着浅浅的波纹。
“小兄弟，你刚说，你叫什么来着？”阿木合看向袁铭，问道。
袁铭这才得空，赶紧自报了名号。
“袁铭·····好像听谁说起过·····”阿木合抓了抓有些凌乱的头发。
旋即，他又摇了摇头，似乎没想起来是谁说过，又觉得不太重要，开口问道：“一般弟子不会来器庐这边，你是有什么事吧，但说无妨。”
“我昨日完成了千锤炼胚，三洞主命我来跟师兄学习画符。”袁铭说道。
阿木合闻言，点了点头，说道：“不错，不错，上一个完成千锤炼胚的人还是·····”
“还是上一个人。”他想了半天，还是没想出那人的名字。
袁铭听得一阵无语。
“方才你说看那些符文会有不同的感悟，这很不错，说明你要么在画符一事上颇有天资，要么便是天生神魂强大。”阿木合丝毫不觉尴尬，开口说道。
袁铭想了想，便觉得大概率是后者，并且他的神魂也不是天生强大，而是修炼《冥月诀》所致。一念及此，他又下意识想到了那只神秘的银猫，不过这个念头只是一闪即逝。
“师兄，为何我会有那样的感应？”袁铭问道。
“你看到的那些法器上的符文，都是经过灌灵的，已经有了沟通天地灵气的基本属性，当你神魂倾注，且神念足够专注的时候，便自然而然能看到了。”阿木合说道。
袁铭恍然，怪不得先前看黑木长老手札上绘制的符文时，就没有那种感受了。“既然你来了，我今天就开始教你，从认符开始。”阿木合说道。
说着，他就转身从书架上取出一本手工钉制的书册，摆在长桌上，打了开来。
“这个带有圆弧扭曲线条的，是火焰纹，这个三条线纹并列扭曲的，是水浪纹，这个棱角分明的，是土岩纹·····”阿木合一边翻页，一边说道。
袁铭看在眼里，眉头不禁微皱起来。
他发现，阿木合给他看的这些符纹，和他在黑木长老手札里看到的很不相同，和他先前在外面法器上看到的，也不一样。
“师兄·····”
“闭嘴。”袁铭话还没问出口，就被一声呵斥打断。
袁铭吓了一跳，看向那个突然暴怒的师兄，有些不知所措。
“我讲符文知识的时候，不许打断。”阿木合厉声说道。
“明白了。”袁铭咽了口唾沫，这才知道为什么方格师兄，会说阿木合性格古怪了。
阿木合继续讲解，往后面继续翻过去，袁铭才发现后面的符文开始“正常”起来，与他先前所见过的符文能对应起来了。等到所有符文展示完毕，阿木合才开口问道：“有什么不懂的吗？”
“哦，师兄，我是想问，前面几种符文怎么和后面的区别那么大？”袁铭忙问道。
“前面几种是最最基础的五行属性符文，就像是学习写字的笔画，后面的符文多是它们的变形或者重组。让你学习这个，是防备日后见到了，认不出来。”阿木合解释道。
“原来如此。”袁铭恍然道。
“你刚开始学，不用着急下笔，先将这些符文的模样全都记住，只有做到心中有符，手下才能画得出来。”阿木合说道。
“是。”袁铭立即应道。
“你先从火焰纹开始吧，仔细看清楚，记住每一个细节，再来尝试绘制。”阿木合说道。说着，他翻到火焰纹，让袁铭仔细观察。
“我看好了。”袁铭盯着看了片刻，点头道。
阿木合闻言，盯着袁铭不说话，似乎对他的敷衍很是不满。
袁铭只得又盯着符文仔细看了好一会儿，才抬头说道：“我真的看好了。”
他神魂不弱，并且拥有过目不忘之能，所以并不是敷衍，而是真的已经将火焰纹的细节全都记在了脑海。“试试把它画出来吧。”阿木合摊开一张纸，说道。
说罢，他又从笔架上取下一只毛笔，舔上墨汁，递给了袁铭。
袁铭这才注意到，砚台里的墨汁不用研磨，并未固结，并且墨汁黑里泛红，能够看到细密的沙质物，显然不是一般墨汁。袁铭已经不知多久没有摸过笔杆，接过来时，却颇为自然的握笔提起，动作并不显得生涩。
他身上穿着火炼堂的短打衣衫，所以不用一手抬袖，一手执笔，当即深吸一口气，仔细在脑海中观想了一下火焰纹的线条，随即开始勾勒起来。
随着笔锋扭转，一条红黑线条开始在白纸上勾勒成型，竟是意外的顺滑。阿木合看到这一幕，也不禁挑起眉头，有些吃惊。
他惊讶于袁铭竟然如此自信，下笔之时没有半点犹豫，故而丝毫不存在需要断笔续描的情况。要知道，绘制符文最忌讳断笔，断笔如断气，要求一笔绘制，一气呵成。
他明明没有提过，袁铭竟然就做到了。
等到袁铭停笔，阿木合皱眉问道：“我说你小子，是不是已经学过画符了？”
“没有。”袁铭摇头，心中却是有些慌。
“这就怪了，你怎么知道要一笔画完？”阿木合问道。
画符要一气呵成，袁铭是在黑木长老的手札上看到的，所以不经阿木合说起，他就已经知道了。可知道和做到之间，还离着十万八千里呢，对此他自己也有些意外。
