第八十六章 神秘之行
仙者 忘语 品 3010字
2023.01.02 13:00
袁铭所化白猿和四目金猿在林中一追一逃，很快前进了数里，一片高大异常的黑松林出现在前方。
这些黑松每一株都有水桶粗细，树干呈现出生铁般的黝黑之色，看起来比寻常松树坚固的多，而且非常密集，更适合躲避金猿的追杀。袁铭身形一晃，掠入黑松林中。
然而原本气势汹汹的四目金猿来到松林边后，却停住了身形，四只眼睛直勾勾的望着林子深处，一阵抓耳挠腮，似乎在顾忌什么。可看到袁铭即将逃远，金猿四只眼睛凶光一盛，再度追了上去。
袁铭在黑松林中前行了片刻，只觉心中没来由的涌起一阵不安之感。这里太安静了，甚至给人一种比之前的山林还要安静的感觉。
他总觉得自己再如没头苍蝇这般乱闯的话，天知道会遇到什么怪事？
就在他打算不惜法力的唤出香炉，通过驱物术飞天逃走之时，一声巨大尖鸣从前方响起，打破了黑松林内的宁静。只见一只黑色巨鸦从前方某处飞了出来。
此鸦足有一栋房屋那么大，通体黑羽，眼睛却是猩红色，巨大双翼展开足有两三丈长，虎视眈眈的看了过来。袁铭面色骤变，急忙停下脚步，一颗心沉了下去。
这黑色巨鸦给他造成的压力，绝不比四目金猿小，面对四目金猿，他还能依靠香炉腾空躲避，但若是被这只黑色巨鸦盯上，自己可真是上天无门了。
就在此时，身后树林哗啦一响，四目金猿也追到了近处，同样停住了脚步。
然而当黑色巨鸦看到四目金猿后，目中透露出明显的愤怒，发出一声刺耳的尖鸣。
袁铭目光一动，此前学习驯兽知识时，关于凶兽声音意思的内容浮现在脑海，种种迹象表明，黑色巨鸦似乎在质问金猿。四目金猿嘴里发出低吼，似乎有些底气不足。
黑色巨鸦怒吼连连，双翅愤怒扇动，一股股大风席卷附近松林，枯枝败叶纷纷飘落。四目金猿似乎被巨鸦态度惹怒，叫声也尖锐起来，面上凶光大放，和黑色巨鸦对峙。反倒是作为始作俑者的袁铭，被两头凶兽舍弃在了一旁。
“看来这片黑松林八成是这只黑色巨鸦的地盘，四目金猿为了追我，闯了进来，若它们真能打起来，我便可趁机逃走。”袁铭心念飞快转动，暗暗为自己谋划退路。
然而事情出乎袁铭预料，四目金猿和黑色巨鸦虽然彼此怒视，吼叫连连，一时半会却没有丝毫要动手的迹象。袁铭顿感不妙，悄悄朝旁边移动。
他身体刚动，黑色巨鸦立刻看了过来，张口发出一声尖鸣，伴随着声音，一片肉眼可见的黑色音波淹没了他的视野。黑色音波的攻击范围极广，袁铭和四目金猿都被淹没其中。
袁铭只觉识海大震，神魂好像被关在一个猛烈敲击的大钟内，身体也随之颤抖，意识迅速变得模糊。“糟糕，是攻击神魂的手段！”他心下一惊，急忙运转冥月诀试图稳定神魂。
四目金猿也被鸦鸣音波笼罩，身体同样一颤，但还能保持意志，四只猿目陡然金光大放，一道道箭矢般的金光夺目而出。黑色巨鸦急忙振翅躲避，但还是被两道金光射中，十几根黑色羽毛飘落，鲜血随之流出，染红了附近黑羽。
巨鸦大怒，振翅扑向金猿，两只乌黑利爪劈头盖脸的抓下。
四目金猿不甘示弱，双臂舞动间，射出如剑气般的金光，迎向了巨鸦。
袁铭之前的猜测一点没错，这片黑松林确实是黑色巨鸦的地盘，四目金猿也有属于自己的领地，二兽比邻而居，相争相斗多年，是一对老对手，积怨颇深。
二兽厮杀在了一起，都没理会旁边的袁铭。
黑色音波带来的影响虽然已经过去，他识海内魂力仍然有种剧烈震荡的感觉，根本不受冥月诀操控，法力运转也出现了某种问题，施展的披毛术开始崩溃，白猿之皮逐渐从他身上脱落······
袁铭心下咯噔一沉，如今自己可全仗着披毛术之力，才勉强和四目金猿周旋，一旦他的白猿之皮脱落，他无论速度还是防御都会大减，轻易便会被眼前二兽杀掉。
他猛地一咬舌尖，用疼痛夺回了部分意志，不顾一切的运转冥月诀。
就在此刻，他右臂的香炉印记突然一颤，一股热流从中涌出，迅速没入他的脑海。袁铭神魂顿觉一稳，识海震颤的情况减轻了大半，意识也迅速恢复。
“没想到，这香炉还能助我抵御神魂攻击！”他心下暗喜，急忙运转法力稳住披毛术，转身朝远处逃去。黑色巨鸦厮杀中看到此幕，眼神中流露出一丝惊讶。
它的鸦鸣之术效果持久，若非四目金猿这种实力相当的老对手，根本不可能这么快便恢复，眼前这个人族修士用了什么手段？黑色巨鸦朝四目金猿发出一记鸦鸣，黑色音波再次喷涌而出，淹没了金猿的身体。
四目金猿动作微微一僵，黑色巨鸦趁机脱离战场，转身朝袁铭追去。
袁铭感受到黑色巨鸦追赶过来，心下凛然，急忙加快速度，并用之前对付金猿的办法，不停的改变方向，依靠高大松树阻挡巨鸦的追击。然而黑色巨鸦能够飞行，树木的阻挡有限，二者距离还是不断缩小。
袁铭暗暗叫苦之际，前方视野突然一阔。
他一口气直接奔出了黑松林后，一条数丈宽的溪流挡住了他的去路。
溪水呈现灰白色，距离老远便有一股寒意传递过来，显然不是寻常溪水。
随着黑暗巨鸦的破空之声快速靠近，袁铭猛地咬牙，纵身跳入溪流，消失不见。巨鸦身形如电而至，对着袁铭入水的地方发出一记鸦鸣。
大片黑色音波打进水中，水面也泛起一圈圈细密的涟漪，好一会才逐渐散去。
黑色巨鸦在上空盘旋飞舞，双爪之上黑光涌动，正等着袁铭浮出水面，给其致命一击。可等来等去，袁铭丝毫冒头的迹象都没有，好像彻底消失了一般。
黑色巨鸦在半空又继续盘旋了片刻，终于振翅飞走。
十几丈外的溪流水面轻轻一动，冒出一个黑色的蛤蟆头，正是将白猿皮换成了黑色蛤蟆皮的袁铭，迫不及待的跳上岸，全身战栗不止。这条小溪的溪水异常冰凉，蕴含有一种诡异的阴气，故而黑蟾兽皮也无法隔绝，不少阴气侵入进了他的身体。
袁铭解除了蛤蟆变身，显露出本体。
此时的他脸色发白，四肢处还泛起一块块乌青，这是阴气侵袭的现象。他盘膝坐下，运转九元诀，法力从丹田流遍全身，试图驱散体内阴气。
然而九元诀是木属性功法，能够快速恢复法力和体力，但驱除阴气却并非其所长，无论他如何运转，都只驱散了少许阴气。袁铭心下焦急，突然想起一物，手在储物袋上一划，一個赤红物事出现在他手中，正是从塔里火山中得到的那根赤红弯角。他握住弯角，运起法力注入其中。
赤红弯角上的红光顿时大盛，笼罩住他的身体，一股灼热之力涌入他的身体。自从得到这弯角后，袁铭打探过其来历，可惜没找到任何线索。
此等宝物，闲置在那里太浪费，他仔细研究过这弯角，发现此物不但能吸收灼热火力，更能激发出热力。
袁铭体内的阴气被灼热之力一冲，立刻快速消融，很快便彻底消散，他身体的战栗缓缓平息，面色也恢复正常。
他心中一喜，把玩了弯角两下，将其收了起来。
“幸好阴气被逼迫了出去，若残留在体内就麻烦了，这溪水是什么水质，竟然蕴含如此厉害的阴气。”袁铭起身看着溪水，随后又望向四周。这座岛屿不单灵气浓郁，还有四目金猿，黑色巨鸦那等奇特凶兽出没，如今又出现一条阴气之溪，越来越神秘了。
袁铭此刻反而没有了紧张，泛起了探查此地的心思，沿着溪流往前行去。没走多远，灵兽袋内的火馋儿再度兴奋尖叫起来。
袁铭微一沉吟，还是将火馋儿放了出来。
而当火馋儿立刻便要朝前方奔去之时，却被袁铭一把拉住。
“火馋儿，这座岛屿危机重重，我们需得慎重行事，别四处乱跑，若遇到厉害凶兽，我也保护不了你，听懂了吗？”袁铭沉声叮嘱。火馋儿连连点头。
袁铭这才放开它，火馋儿立刻朝前方奔去。
他急忙追了上去，一人一兽很快前进里许左右，一座只有十几丈高的矮山出现在前方。
火馋儿来到一面山壁前，抬头仰视，一动不动，只见不少蔓藤缠绕在石壁上，还有几块大石斜倚此处。半晌后，其跳到一块大石上，对着山壁一处又抓又挠，似乎想要破开这里。
“你是说，这处石壁有古怪？”袁铭走了过来。
火馋儿小脑袋连点，嘴里发出急促的尖叫之声，似乎在催促袁铭赶紧帮忙。