第九十二章 机会
1 仙者
忘语 品 3046字
2023.01.04 10:51
“弟子谨记三洞主教诲，决不敢过量喂食。”袁铭摇了摇头说道，语气十分坚定。说着，他摘下腰间悬挂的储物袋，递给了三洞主。
后者眉眼低垂，看了一眼后，并没有去接储物袋，而是开口说道：“你跟我来。”说罢，她便转身往火坊外走去。
袁铭略一迟疑，只好跟方格抱了抱拳，转身快步跟了上去。
等到他们走远了，其他弟子面面相觑下，忍不住低声窃窃私语。“都那么空的话，今日的活加倍，如何？”方格脸色一沉，喝道。众人闻言，顿时一哄而散。
......
袁铭肩上坐着火馋儿，跟着三洞主离开了火坊，往后山方向走去。“火馋儿喜欢跟在你身边，是不是有什么特别原因？”三洞主问道。
“可能是我们投缘吧，我也喜欢火馋儿。”袁铭看了一眼肩膀上的小吃货，说道。他其实有过猜测，总觉得应该是跟神秘香炉或是冥月诀有关。
因为每次他抱着香炉修炼冥月诀的时候，那小家伙总能出奇的安静，还喜欢依偎在他身边。
三洞主闻言，侧首看了一眼袁铭，又看了看其肩头的火馋儿，随后收回了目光，看不出喜怒变化。“罢了，不管因为什么原因，这一个半月以来，你把它照顾得很好，我很满意。”
“是弟子分内之事。”袁铭应道。
“腰牌给我。”三洞主在一处小山坡前停下脚步，说道。袁铭闻言，立即把自己的腰牌取了下来，双手奉上。
三洞主则手腕一转，掌心中也多出来一枚精致的玉雕令牌，与袁铭的令牌轻轻一磕。
“答应给你的三十点贡献值，已经如数存入你的腰牌。按照我们先前的约定，我还可以传授你一门术法，你可有想好学什么？”三洞主问道。“我想学习驭兽术。”袁铭像是早有准备，立即答道。
听到这个答案，三洞主不禁蹙起了眉头。
“驭兽术是我们碧罗洞的看家本领，除了驭兽堂专精以外，其他堂弟子想要学习，只须长老推荐，并付出一定的贡献值，就能够去驭兽堂跟随学习。你不要白白浪费了这次机会。”三洞主说道。
她的言下之意是，学习驭兽术的机会很容易就有，其他术法可就不同了。
袁铭也知道，各个内门长老各自都有私藏的术法，不会存入归藏阁，是通过自学不可能学到的，而三洞主这种级别的修士自然也有。可眼下，袁铭最想学的就是驭兽术，这又偏偏是他在驭兽堂学不到的。
仅凭归藏阁里的藏书，只能学习一些饲养和辨别方面的知识，而驭兽术中最关键，最核心的内容同样也是学不到的。而袁铭之所以想学习驭兽术，其实是为了日后返回中原做准备。
归途万里，他不可能凭借自己两条腿跑回去，所以掌握驭兽术是必备的技能之一。
“三洞主，您的意思弟子明白，不过我还是想要跟您学习驭兽术。”袁铭没有做解释，只是清楚直白的表达了自己的需求。“既然如此，我便教你驭兽术。”三洞主本来就是冷清的性子，便不再多问。
说罢，她手腕一转，掌心中多出一枚白色骨简。
“驭兽术的核心在驯兽，即凭借人之意志磨砺灵兽意志，用自己的意念压倒灵兽的野性，使之驯服。之后，再以特殊手段，将驭兽符文烙印于灵兽的识海。”三洞主如此说道。
这些基本的知识，袁铭之前在归藏阁已经了解过了。
被种上驭兽符文的灵兽，就像是被施加了一层臣服幻术，除去烙印符文之人外，掌握驭兽符石之人，也能通过符石与驭兽符文之间的感应关联，操控灵兽。
碧罗洞里，除去驭兽堂大部分弟子都拥有亲自驯化的灵兽外，其弟子们的灵兽，多半都是外出做任务时，花费贡献值临时去驭兽堂租借的。而青蚨堂负责灵兽的售卖和租借，也是碧罗洞的一项重要收入来源
“我给你的骨简中，详细记载了如何压制凶兽兽魂，以及如何凝练驭兽符文，以及如何炼制驭兽符石。你先带回去好好参详，之后若有疑问，可来后山寻我，我会指导你三次。三次之后，你若还无法掌握，便是你资质不够，可以放弃了。”三洞主说道。
“多谢三洞主。”
袁铭嘴上道谢，心中却对自己颇有信心，毕竟他的神魂之力强于普通弟子，这便在压制兽魂一事上，拥有先天优势。交待完此事后，三洞主开口问道：“方才见你在火坊那边，是完成炼胚了？”
“第一次成功。”袁铭回道。
“多少锤？”三洞主看过那炼成的胚铁，其实心里就已经有答案了，但还是问道。“一千锤。”袁铭答道。
三洞主目光微闪，但神情并未有太大变化。
“先前倒不曾看出，你还有炼器方面的资质。”她略一沉吟，说道。袁铭笑了笑，没有接话。
“既然已经能够炼胚千锤了，之后还想进一步学习炼器的话，就去找阿木合吧。”三洞主说道。“阿木合？”袁铭诧异道。
“他是陈婉和方格的师兄，平日都在火坊后的器庐里。”三洞主说道。原来是那位传闻中，性格古怪的大师兄。
“好。”袁铭心中一边想着，连忙应了下来。“火馋儿。”三洞主开口呼唤。
刚刚吃完一颗火晶石的小火貂，扬起脑袋，瞪着黑豆粒一样的眼睛盯着她，又回头看了一眼袁铭。“瞅我做什么，还不回去？”袁铭无语道。
火馋儿闻言，似乎有些不情愿，慢吞吞地从袁铭的胳膊上爬了下来，蹿向了三洞主。
三洞主将它抱在怀里，其一颗火红油亮的毛茸茸脑袋，从两座浑圆峰峦中间挤出来，微微有些变形，依旧不舍地看着袁铭。这一幕，搞得袁铭都有些不好意思了，生怕三洞主误会，怀疑是不是自己给这小家伙灌了什么迷魂汤？
好在三洞主并未计较，只是说了一句“你可以回去了”，随后就转身离开。
这时，袁铭记起一件事，连忙从腰间摘下灵兽袋和储物袋，取出里面装着的自己的物件，要还给三洞主。三洞主看了他一眼，说道：“你先留着吧，等我下次闭关炼器的时候，火馋儿还是要交给你照顾。”
“好。”袁铭自然乐见，连忙说道。
三洞主带着火馋儿离开后，袁铭没有再回火坊，也没有再回住处，而是去了半山腰林木茂盛的地带，继续修炼九元诀。
近来不知是不是冥月诀修炼入门的缘故，他感觉九元诀的修炼速度都有所加快，隐约间距离突破到下一层的时间，已经不远了。今夜乌云遮蔽群星，月亮也不见踪迹。
袁铭没有如往常一样修炼《冥月诀》，而是闭目盘膝坐在了床榻上，单手夹着一枚白色骨片贴在自己的眉心处。骨片内记载的，正是碧罗洞的驭兽术。
不过半刻钟时间，袁铭将其中所述全都记下后，缓缓取下了骨简。
通过之前在归藏阁的了解，袁铭已经对驭兽术的原理颇为熟稔了，但看过骨简内容后，才算是真正有了相对清晰且全面的认知。
单拿驯兽一事来说，灵兽大都野性难驯，即便是宗门从小饲养的，骨子里也是不愿臣服的，想要凭借人之神魂压制，难度也都不小。
这一过程与世俗纨绔熬鹰极其相似，是要靠着人之毅力，磨掉灵兽的锐气，戾气和反抗的勇气，只有真正从灵魂层面压制住它们，后续烙印驭兽符文才能顺利达成。
这不仅是对灵兽的一场拷问，同样是对驭兽师的一场拷问。
至于神魂强大，自然是占据优势的，但却不是能否成功的决定因素，而后续驭兽符文烙印的坚固程度和驭兽符石控制的灵敏度，同样也是对驭兽师的重要考核。
所以，袁铭要学的东西还有很多。
不过在这之前，他要先去一趟器庐，找那位阿木合师兄学习绘制符文。
原因无他，学习炼器所需的各种符文，对他到时候烙印灵兽驭兽符文有帮助，眼下学习正是一举两得的好事。
而在法器炼制中，袁铭如今的炼胚阶段只是完成了一部分，接下来还要继续学习，在炼胚的过程中将胚铁锤炼成所需要的器型。
这一点倒不算太难，毕竟在先前炼胚过程中，炼器师对铸造锤的使用已经达到无比纯属的地步，捶打出刀枪剑戟，斧钺钩叉等兵器器型，也只是手上功夫的延伸。
只有后面的刻符和开灵，则就是与炼胚不同的另一种困难了。
以袁铭目前便要面对的刻符一事来说，困难之一是在符文领悟一事，其二则是在符文铭刻一事。至于怎么個困难法，黑木长老的手札中也没有细说，只有等到具体尝试时，袁铭才有深切的体会。思量片刻后，袁铭渐渐收起杂乱心绪，取出香炉抱在怀中，开始打坐运功，修炼起《冥月诀》来。今夜无月，虽然修炼速度会慢一些，但修行贵在坚持，一日也不可废止。
赞赏 
